各位上午好，今天是2月27号星期五，欢迎来到摩根士丹利每周五的新经济板块热点前瞻。，我是呃消费分析师林琳楼娄超。那么我们现在就开始今天的讨论。，在这周呢是春节假期返工的第一周。上半周呢各种春节消费数据也陆续出炉了，相信大家都有看到了各种的详细解读。，那么在嗯整体消费呢趋。😊是有回暖的这个背景下面，投资者比较关心的核心问题啊，是春节的消费是否意味着整体消费今年开始呃是一个拐点向上的拐点。那么还是呢是一个呃今年板块分化的另一个起点。所以今天呢在线的还有我们消费行业的同事啊，dasin魏魏文浩、ternce城城市为啊he迪令啊，林佳宇以及中国我我们中国互联网。行业分析师艾丽王王晨清还和刘洋以及啊我们中国酒店的行业分析师徐显达丹气呃，跟大家比较全面的分析后续消费的投资亮点。首先呢我先抛砖引玉，跟大家分享一下我们对基本面的判断和2026年的呃消消费投资的一个整体思路。嗯，从今年消费啊趋势来看呢，确实是略好于预期的。，如果看数字呢，整体零售餐饮啊，这个日均的呃消费在假期期间同比提升了5.7%。这个呢确实是比2025年啊春节期间的同比4.1的啊。的增幅是略有上升。嗯，这个趋势也确实被我们春节前和春节期间所做的渠调调研呢也得以验证过。嗯，这个里面的原因包括今年整体春节假期啊，比惯常的假期多了一天，有9天的长假效应。，那么还有暖冬以及确实啊底层的消费意愿啊，有触底恢复啊，这些都是相关的因素嗯，那么同。是呢我们也看到人气旺，但是呢大家理性消费的趋势还是没有改变的。嗯，总体来说啊价格还是比较敏感。嗯，我们也可以看到旅行的这个人均消费的预算也还没有得到有效提升。嗯，特别是在春节效旺季效应比较明显的一些板块，，像白酒乳制品。嗯，这些呢也都有体现。以价换量呢还是一个大的趋势。所以在现在这种大的背景下，我。我们的核心观点是，今年整体消费在触底之后恢复呢还是一个比较缓慢和波动的过程。宏观背景上通缩缓慢，，有转为一个低速的CPI增长。，今年这个还是一个主要的趋势。那么地产的增量负面效应是是有所减缓。但是整体地产的负财富效应还是一个拖累。这些呢都是嗯今年啊消费嗯无法做一个快速反。反弹的遏制因素。但是在相对比较好的一点是，相较于过去阵痛和收缩的3年。我们目前看到相对谨慎的市场预期，以及对消费板块的。这个相对第一的一个持持股仓量已经构筑了比较好的底部支撑，特别是大的这种消费股。嗯，那么如果从数据上看呢，市场一致预期对今年的销售收入啊，增速啊，在6个点，6个点的增长左右，这个跟去年啊的这个增速是差不多持平。那么在去年25年到今年，虽然整体的这个市场一致预期一直在下修的这种背景下。嗯，整个消费股的平均估值基本上。 稳定稳定在啊16倍左右，所以这些都是一个筑底的一个体现。而且我们也呃预计啊这个呃盈利下休，可能在今年年报前也就34月，还是有一点点小下修的空间，但是整体是开始趋稳了。也就是说我们有可能啊有一些子板块可以看到盈利开始上休，特别是在今年一季报之后。嗯，所以整体呢我们是觉得在宏观整体还是。相对比较温和的呃这个整体消费温和的一个大背景下，抓住嗯板块的不同时间点的轮动和恢复，或者是亮点，还是比较呃重要的。今年的投资策略。也就是说我们还是要相对比较灵活。，那在啊今年我们比较推荐的几个呃嗯投资主题吧。就是消费的呃有可能有一些超额回报的呃趋势和。板块呢包括4点，第一呢是线下服务类消费的恢复。这里包括了呃旅行、出行酒店，嗯，还有呃餐饮以及餐饮产业链上的啤酒。嗯，那么当然酒店和出行嗯从去年已经开始有啊好转，而且呢是一个相对来说趋势比较明确的。，我们今年嗯觉得这个趋势还是可以持续恢复。，持续。那么在啊嗯餐饮和啤酒呢，我们觉得拐点相对来说比较坚。的拐点应该出现在二三季度。，另外一个呢是有一些板块可能可以出现啊一些价格触底之后的略微恢复。也就是说去年前年啊在呃整个通缩的环境下，整体消费的呃定价是呃受压的。那么嗯在大的呃通胀恢复相对还是比较缓的情况下呢，有一些子板块可能会体现一个相对先期和好一些的弹性。这里也包括餐饮啤酒在一季度，然后呃那么体育用品的和这个化妆品的折扣收缩，有可能是在啊今年的下半年。嗯，然后在白酒上面呢呃一些这个整个去库存和呃整个行业的出清，在今年中期结束以后，下半年有望出现一些呃这个边际上的价格好转。，这个是我们觉得一个小的弹性。第三个呢是嗯上游，也就是供给端的呃合理呃收缩。那么也就是说供供需的一个再平衡。这个主要是上游的，特别像啊乳制品，我们是觉得在今年年中二季度啊靠后可以出现一个比较好的拐点。最后一类还是不能放啊嗯忽视掉海外的一个增长机会。，那么海外需求能够比较好的结合的，或者说体现一个中国出海能。能立的还是包括啊内容性的啊这个出海啊，以及啊传统的啊服饰类的OEM。那这个是我们整体的一个消费思路和对整个春节数据大的一个解读。那么下面呢我把啊这个具体板块的分析啊，来交给我们的同事。，首先呢先请Q弟啊，来跟大家分享一下大家比较关心的海南啊这个免税啊这。有黄金珠宝以及餐饮在呃春节期间的一个趋势和后续的这个股票布局。好的，谢谢li练。嗯，大家好，新年快乐。那呃我这边会先讲一讲关于餐饮，然后再讲讲珠宝，还有最后会讲海南这边的呃呃春节的情况。其实刚才呃如丽练所说，其实今年呢餐饮。😊 来说从一个线下呃，还有服务性消费的来说，对餐饮股在餐饮整个行业是好的那是有比较pos的driver。那其中呢我们会说一个比较标的性的是海底捞这家股票。其实我们在春节的时候已经看到呃它的翻台率是比较超预期的，比咱家比较弱的预期里面好一点。它的翻台增长5%。，其实这个对大家来说呃，一直在以为。😊他有可能持平这个一个expectation的角度来说是比较好。而且这个是个grow acceleration。因为是过去1010月11月呃，11月的情况来说，它的翻台是个大概是持平。1月的时候比较难说，1月因为1月是个春节的效应。它的翻台是跌5个点的。但是我们在已经看到春节对春节是涨补，这个是比比较不错的一个势头。那如果从未来的这几个月的看法来说呢，我们会看到。基数开始越来越低了，特别是在4月份开始。因为上一年的时候，外外卖平台大价格上在打的时候是4月份开始的，所以我们会越来越看到个低基数的favor factor会出现。那当然另外一个点就是为什么我们还是比较会很比较看好海底捞。我们今天早上也发了一个比较大的比较长的一个报告，就是比较详细的解读一下。为什么我们觉得今天今年是海底捞的inf就是离开过去3年的要是因为sem会提升了那P会提升因为宏观已已经慢慢在从一个通缩变得lation到lation慢慢慢慢在。的一个过程。，另外一个点就是线下消费越来越愿意出游带会我呃我们酒店还有呃还有OTA的同事们也会跟大家会讲讲出游这个事情。当然出游都要吃饭了。那所以还是会有一个比较好良好的效应出来，如果整个同店开始转好，那我们整个餐饮产产业链又开始可以回到开店这个模型就是陆陆续续可以开店。从这个是个比较正的循环，导致带来从股价的角度来说，也会有个mip expansions。那所以我们现在比较看好的海底捞的情况是从25到27年整个EPS，我们是看到27个的。当然这个是b casecase因为它的oper是比较强的一个一个公司，还有整个行业从两年的角度来说，甚至它是个从E可以翻倍的一个case。所以我们是看整个股。要是一个比较推荐的，因为它是从base case还是比较不错的势头。从upside bookcase的角度来说，比其他的股票还是要高。那底部的角度来说，它会派dend95个per dividend payout racialfi percent dividend又是一个比较有个保呃 for protection。所以这个是餐饮股比较推荐的一个股票。那之后就很快讲一讲黄金珠宝。黄金珠宝我我们最新的channel check是得到一个信息，就是说因为黄金珠宝的过去一两个月的黄金价格的波动性比较多。所以也比较大，导致呢克重产品其实。整个黄金珠宝里面七成大概七八成的销售都是克重产品。这边的销售的底m是比较弱的，一口价产品的反而就会就因为它的价格没有变。所以那个一口价产品的销售就会比较好。这样如果从一个股票的角度来说，老部的销售过去，大家也会在网上里面看见排队的时间非常长，而且呢很多东西也开始卖断货。那因为大家在提前布局2月28号就是明天他已经说他明天会提价了，所以他会提之前的。一个front running这从销售的角度来说是卖的比较火爆的一个事情后。 后续怎么看，就要看明天涨价的幅度。那呃历史过去以来呢，他每一次公那个老布提价之后的几天，4天到11天，股价是弱的。主要的原因是因为提完价之后，大家就不排队了。所以整个stop momentum突然就枯 down了。所以我们就会还是会看待看看这样明天涨的涨幅，如果提价的幅度越高越的话，他那个经过呃冷静期就是大家不排队的情况，那个时间。就越长，那就股价的那个冷静期也会比较长。最后很快的讲讲海南。那海南在过去春节的时候呢，呃是从一个day sales的角度涨了呃呃涨了16.5%。其实还是比较健康，只是大家的预期比较高。因为之前呢在过去12月1月的时候呢，它是涨了47个per软件。1月的时候是涨了40多个percent软件。突然之春节对春节涨了16个per，所以大家是有点失望了。那呃特别另外一个点就是看到客单价就单价平均每个人购买的消费是跌了4个点愿业。我们主要觉得的原因是因为今年春节人比较多，所以人去的人。是比较m market多一点点。其实。从一个从健康的角度来说，我们还是觉得今年海南整个零售来说还是比较健康，可以做到20530个percent增长。因为有技术的原因，而且也是有宏观的原因带来的技术的影响。所以我们觉得这个是呃阶段性的一个其实16个per力group也没有那么差。因为技术是比较高的。所以总体的角度来说，旅游是OK的。旅游零。当然旅游有两边，旅游零售会比。旅游体验弱一点，但是也是不错的事情。讲到旅游体验，因为大家去旅游，也不纯粹是为了买东西的，也要体验。这个事情我就把我的时间交给我同事dan来讲一讲他在酒店看到的事情，谢谢。好的啊，谢谢兄弟，大家上午好。那我是dan。我这边啊讲一下啊啊旅游体验的整个的一个情况。那么啊讲到旅游的住这一块住宿这一块呢是非常重要的那我们啊刚才lidia也提到啊酒店这一边呢，从啊去年的9月份开始啊，初已经开始出现了一个触底反弹的一个迹象，特别是我们的唯一指标，就是一个re part的整个的情况。那么在啊下跌连续下跌了两年之后。后呢在9月，我们第一次出现了这种连续4个月啊，转正达到3%的一个年度的同比增长的一个情况。那么这个趋势呢也延续到了今年2026年。那我们呃先讲一讲啊这个春节的整个的一个情况吧。那么春节的数字呢，我先给大家一个呃结论吧。那么结论其实就是数字是呃优于我们之前的预测，也比市场上啊呃所想的都都是表现的比较好的。那么大家可以看到这张图呢，像左边这边呢是啊年度同比呃呃每个节假日，也包括跟2019年的整个的基数去对比啊。因为。会啊，这里面还是会有一些疫情的啊影响啊，从年度上面。那么大家可以看到从。啊啊啊这里啊中间的那个啊CNY是2026，就是2026的这个CNY，它今年是啊达到了一个3%到5%，就比我们之前写的这个3%还要好的一个同比增长。那么可以达到了2019年的110%到112%，110%到112%的这个时间的一个回复。那么你可以看到，这其实是这两年来。，恢复的最好的一个黄金周或者是一个呃节假日啊，另外一个呢就是这个呃数据呢。 あ？，其实我们觉得主要有两个呃指标性作用，对今年的整个的表现。第一个呢就是呃大家看到最左边的时候呢呃前年的啊去年的一个春节是一个负啊12%的一个下跌。那么所以呢有些人可能会以为哦今年啊只是一个正三到正5这样的一个呃增长的啊，是因为一个低基数。但你可以看到跟2019年相比呢，你就会发现其实111110到112，这里已经是啊超过。这个过去的这些节假日呃，去年春节会下跌，完全是因为2024年是呃reop，就是重启之后的第一个春节。所以当时是有一个非常高的技术啊，所以呢这也给我我们信心，就是即将到来的，像今年的4月份的中国第一次的这个呃学生的春假。还有呢呃包括。包括即将到来的78月的呃暑假，像啊。这个呃国庆这些都会啊看看似都是一个增长的一个同同比的一个状态。那么。第二个我觉得啊比较有用的指标性作用。这次春节的数据就是这个3%到5%呢几乎都是由价格带动的那这个也是啊刚才丽练提到，就是在一个整个啊低通胀的一个情况下，我们已经开始看到有一些啊价格反弹的一个状态，从去年四季度开始都是有价格啊带来的。那么呃酒店这边出现一个什么情况呢？就是人数啊是多的。，但是呢其实从住宿的需求上面呢，它的增长其实是平缓的，它并不是一个啊一个非常大的一个增长。但是呢大家在一些啊城市或者一些节假日呢呃包括去年的四季度啊都是愿意花更高的价格啊，去住一些比较新一点的酒店，或者是比较集中一点的城市的。所以呢这个趋势在今年春节得到一个延续的话呢，也给我们今年全年的呃。看好酒店，看好线下旅游这样的一个呃一个Cis一个。，一个结论我觉得是一个挺好的一个指标作用。那么代表其实今年整个的reve怕还是有一个上升的空间，特别是啊房价这一边。那啊关于整个春节的话呢，这里面有一些啊酒店这边的一些趋势哈，可以跟跟大家分享一下，就是我们可以看到啊华东跟华南是表现的最好的那啊华北是表现的比较差，特别是啊东北三省，包括北京都是年对年的。同比下跌的。那么这个主题呢其实延续了啊去年的春节的这个主题，就是呃一个非遗的旅游，还有包括呃中国年位的这样的一些主题啊，所以呢像城市像潮汕、福州、泉州、西安这样的地方呢，表现都是非常好的。那么这个要它的年对年的同比增长呢要看它去年的技术怎么样。但是啊表现都是非常好。这些城市。另外一个主题呢，就是像刚才啊李廉讲。，暖冬的这个主题。那么今年南方啊的表现也是非常好，像三亚。，我们听酒店公司的回馈也是说啊表现非常好。然后南京、杭州啊的re也表现非常好，像年对年都已经同比增长15%这样的一个增长。那么但是另外一点啊，我觉得有意思的就是今年冰雪的这个情况呢，就没有4年前的2024年的这个春节，那么的呃啊表现的那么的优异。那么啊这个是在北边这边，我我我看到的一个些趋势。那么最后一点关于股价的话。那啊我们。今年是看好啊呃所有的酒店股票，那么主要是。 是因为啊像莲刚才提到就是其实啊整个利润，还有包括啊预计都在啊啊出现一个上休的一个状态。因为啊的表现还有一个就是我认为预期对今年全年的预期上涨的这个预期呢没有完全打满。所以呢大家还是处于一个缓慢的一个啊 catch up的一个状态去上上修大家的呃 earnings。那么这里面呢当然我们会啊偏好于啊两只。龙头股票像华珠跟啊雅朵，那么主要是因为它ernex的这个呃上修之后，ernex的啊上涨幅度哈增长幅度2025年是有超过20%的增长。在2026年的啊净利润的增长上面啊，但是呢其实两只A股啊也不错啊，就是因为他们从一个负增长的净利润可以啊因为rap的上升呢可以变成一个正10%，年退年的一个增长，虽然不是。很高啊，但是它的上修的这个幅度是大于两个龙头酒店的，而且他们的股票的表现呢也没有龙头啊，在去年或者过去这啊6到8个月啊，涨那么多，对吧？龙头过去66到8个月已经涨了60%到70%。股价。所以呢我我我们觉得其实啊如果还想继续配的话呢，像啊比较。保险的那当然当然是买这个比较呃呃龙头的这两只股票。那么当然我觉得啊A股的这两只啊紧江跟手率也是有啊比较好的一个表现的空间。好吧，那我呃先分享到这，那我把时间交给我们互联网分析师啊，刘洋。.哎，谢谢店。那我这边其实昨天刚刚呃呃刚刚看到了携程的四季度的业绩，，公司也给出了一季度的指引。，整体来说都印证了刚才几位同事提到的呃线下旅游是非常呃呃旺盛的这样的一个需求的情况。，携程在去年四季度呃收入beat了呃三个点。，今年一季度的收入指引呃呃12到17mepoint是比cons高一个点。，但是公司其实有有看到前两个月是跑在接近高端的水平啊，也是比呃市场的预期要高呃2到3个点这样的呃状态。所以呃非常不错。那呃今年yeartoday除了刚才我们提到的收入直营以外，公司也看到酒店是双位数的增长啊，在春节期间，然后酒店的平均价格是年对年呃呃正增长的，这也是结束了之前呃一段时间的这个呃。，压力的有压力的表现，尤其是携程的酒店可能更更偏中高端一些。，那这个呃我觉得大家也都知道，可能相对低端的酒店呃价格呃可能复苏的早一点。现在看起来更多的是一个呃比较广谱的价格的呃复苏呃，然后另一个就是。，在呃出境上面也是呃两位数的增长。那这里面呃可能有有些投资者朋友看到出境的数据并不算特别的呃亮丽呃。甚至是有一点点小小的低于预期。但是按照携程昨天给的col来看，这个数据的质量质量应该是非常的高的啊。因为呃9天的假期呃，促使了很多非常浪耗的这个需求。他们看到呃呃。中国人放春节假去欧洲旅行和去澳洲旅行的这个需求非常旺盛。而这些去发达地区的long haul的这个需求，对，无论是呃。携程这边酒店还是机票呃呃促进作用都远远大于啊这周边游啊这样的一个状态。以这是非常高质量的数字。 ，另一个呢就是international业务。，这个当然呃是其实是一个淡季了啊，2026年year todayday也保持一个60%以上的呃增长。这里面呃增长的主要来源啊，其实是呃英bound travell了。对，那整体来说都是非常呃量丽的这个数据。，但是携程自己在呃费用上是呃比我们预期是略略高了一点，或者至少它的指引又是按照一个呃预算来做，最后能不能。花完也要看最后呃后面的执行情况。，那呃我这边呃还是觉得呃因为它呃OTA在最核心的监管问题没有明朗之前，可能股票的这个会比较脱离基本面的这些状态吧。那投资者这边也因为风险厌恶的原因不太愿意在这个时候呃去用呃OTA的股票来表达对线下旅游或者体验式消费比较乐观的这个观点。我们也觉得是。这个事情会持续一段时间，直到呃监管有一个明朗化的变化，，可能要等到二季度吧。对呃，我我我们这边也是觉得呃dan覆盖的酒店，包括我们同事倩磊覆盖的航空，可能是呃更好的投资标的。对，以上就是我的部分。那我现在把时间交给我的同事艾迪。谢谢刘洋啊，大家上午好，我是互联网团队的艾丽。那我跟大家汇报一下呃，电商在这个春节期间的情况。，其实大呃众所周知呃，电商其实它呃在春节期间，它不是一个旺季。因为一些就是快递价格可能要回到过年运利受到影响的原因。但是呢呃昨天其实我们能看到就是唯品会也报了去年四季度的业绩，但四季度本身它的业绩不是特别好，但是它对于一季度的指引。其实相对来说是蛮强的。，因为呃对比四季度收入是一个呃呃第一个位数的下降啊，他判断就是一季度的这个收入会有一个呃就是0到5个per的一个增长。那呃管理层其实它表达的一个非常重要的原因就是今年啊春节过的比较晚。所以呢在春节期呃之前的1月份啊，这个呃大家对啊买服饰的需求其实是有一个比较。，这个一方面是时间拉长了，一方面就是说过年可以有买一些新的服饰，这个需求是在增强的。所以就是为什么他们啊对比EQ，跟去年4Q的话，这个情况是在变好的。那我觉得呃这个可能可以更多的给到呃那呃几家没有报呃这个四季度业绩的这个电商啊有一定的这个指向作用。因为众所周知，去年四季度的这个情况。因为春节晚。可能有一些季节性的原因，四季度的这个增长其实并不是特别好啊。那呃如果呃这些电商公司能给到一个指引，一季度指引跟唯品会的这个趋势是一样的话，我觉得在现在这个情况下应该啊是一些我们所谓的incremental的一个positive，这是第一点。第二点呢，当然还有一些零星的数据啊，一些呃就是呃业务方面，我们觉得电商可能在春节期间会有一些比较亮眼的数字啊，这个当中包括我觉得。即时零售吧，因为所有电啊就是以阿里巴巴为主的这个电商平台。其实在这个春节之前啊，包括可能春节吧，也有一些AI的呃相关的应用啊，这个呃去点奶茶等等的那整这个对推进整个的这个即时零售啊，这个渗透率我觉得是在过去的这个两个月啊，会有挺大的帮助的那这些数字我相信在春节期间啊是比较亮眼的。特别是在春节期间。可能就是零售啊，对于一些就是有需求的用户来说。 就是呃解了燃眉之急。所以我觉得这个可能在春节期间会有一个比较亮眼的增长的这个这个数啊。第二个就是呃以旧换新。虽然这个可能不是一个呃就去年也有，今年可能就是说这个补贴力度也下降了啊，但是我们应该能看到就是有补贴的一些新的品类，包括一些像这个AR眼镜智能眼镜之类的智能设备啊，新加到这个品类当中可能也会有一些比较亮眼的表现啊，总体来说。说呢我们觉得在电商方面啊，虽然这个春节期间是一个lowea，但是考虑到去年四季度应该是有一个比较明显的这个slowdown，对于这个GMV的增长，对行业来说，那一季度如果有一个比较好的指引和data point的话，可能考虑到就是最近这个中概啊互联网啊，因为AI的d。就股价承压的力度还是蛮大的那有一些比较positive的data point呢啊呃。可能就会呃我觉得在股价方面吧，可能会有一定的的托举。当然最终就是说整个的这个电商好不好？可能我们要看到整个就像呃这个雷亮总之前提到的这个消费的情况好不好？然后房地产的情况是不是稳定，以及就业的情况，多方面的因素啊来导致这个呃呃接下去今年2026年的消费情况是不是能够有所提升，在电商方面啊，但是我们觉得可能短期这个data point会比。四季度的这个数可能更加乐观一点啊，这是我们现在的观点。那我就先汇报这么多，我把时间交给啊我我们消费者的同事啊，din，谢谢。.艾迪hello,大家新年好。那我先和大家汇报这个体育用品行业我们的一些观察。，在今年初春节之前，我们的一个报告里面呢，我们是这么预判的，今年一季度的一个销售增长应该会显著的高于去年四季度比较弱的一个情况。这和刚艾迪说的唯品会情形应该呃比较接近。那么呃以及一季度的这个总的行业折扣率呢，应该是有可能年对年加深的。那么从二季度开始，我们觉得行业的折扣率可能会。看到年对年的改善。那改善主要的一个契机呢是我们认为今年的头部品牌可能在设定他们今年销售预算的时候都会来的比较保守。因为过去连续三年，他们的销售预算呃，大部分是都没有达成的，都miss了。那今年应该会呃基于一个相对比较保守的一个方式呃，来定预算，总的行业的supply可能会有效的下降，这个是我们觉得二季度开始会看到了一个迹象。那么实际上发生的情形呢，郭应刚艾丽所说的。我们自己理解到的呃，不管是1月份的线上带动，或者是2月份的一个呃线下春节旺季销售情况都是不错的。1月份合起来看呃，销售呃的情形应该是相当良好。具体来看呢，我们可以参考，譬如说1月份宝盛的一个销售数据。虽然年对点同比比较下降比较多。但是如果我们看环比的话，，宝盛的1月份对比12月份是有30%的month month growth。这个根据往年的一个季节期来看呢，都是一个。好的一个结果。那驱动因素不外乎还是春节之后的原因。，春节效呃春节的这个消费效应。那天气相对在1月份有一些比较冷的时候，，这个和刚刚前面几位同事讲的可能都都差不多，以及体优品行业或整个零售行业吧，连续过去3年的一个情况，都是一季度可能都是表现最好的。那后面可能各种宏观啊等等的因素又会相对转弱。所以看起来都是比较符合我们之前的一个预期。，那这个呃22月份。的情况呢，当然保盛或一些行业的呃，这个没有报一些具体的数。但我们感受到的应该还线下的总体的客流情况是比较旺的那这里面有一个小点是2月份其实挺暖和的，可能跟春节比较暖呃，比较晚有关系。这个暖和的事情叠加上呃春节的趋势比较好。 呃电动工具可能跟大家分别报告一下。那仿佛这边其实基本上北美市场可以看到一些数据陆续的出来，这个整体的一个销售状况相对是蛮不错的。尤其是在北美市场。在美国市场这个衣服这边销售来讲有大概两个数据。第一个当然就是以这个所谓美国自己这个官方统计的一个数字来讲，到最新的到11月左右，它的一个这个这个服装的一个销售大概在这个11月份的时候增长大概7个per，这个一两亿。所以其实整体的一个服装的销售重视有一些关税啊，这个通胀的一个这个担忧。但是对于他们整体的一个销售来讲，并没有很大的一个影响。这当然其中还是包含一部分就是。在这些品牌跟这个零售商在终端涨价的一个效果。不过整体的一个销售状况看起来是不错。那另外一个是一个比较及时的一个数据，就是这个CNBC跟NRF这个所谓美国这个national retail时学前他们做了一个这所谓retail他们看到的一个1月份的一个服装的一个销售数据。YY成长的一个9个的一个数字，这其实也是蛮蛮好的一个数字在就是进入到2026年的第一个这个。部看起来北美的一个销售服服饰销售状况也是相当的不错。那其实刚才有第三个数字，我们忘了提到就是说一个。所谓零这个零售这个呃库存跟这个零售的一个这个销售比的一个这个这个数字。其实在2025年11月份，就是在他们最新的一些数据来讲，他的这个呃evenvent to sales的一个ra已经在持续的往下掉。那现在已经调到快要到2021年12月的一个那个低点。这也大概符合我们之前从供应链听到一个状况。就是其实客户这边在2025年拿货拿的比较这个保守的情况下，其实这个库存比是。非常的估销比是非常非常的低的。现在在一个比较低的水。位是对2026年来讲，看到刚刚其实整体的一个销售状况持续不错的一个情况之下，对于整体的一个这个仿佛的一个整体未来的一个这个这个订单上面来讲，我们觉得相当于是补库存的一个这个利道是存在的那再就是在这个春节期间段最重要就是这个呃这个关税有这个被这个美国关税有被这个the spring core去一个这个我等于是为限的一个。用不同不对的一个法令的一个这个状况。那现在虽然改用一个新的这个法条去继续实施关税，那在数个per。那这个比对于仿佛这些公司来讲还是相对是有利的。因为这个在越南跟印尼这两个主要的生产基地之前被叠加的关税是20跟19per，所以现在统一调回调到数个per的话，其实在这个出口上面至少在成本上面的一个压力。对于品牌跟工应上来讲都有相对减轻的一个作用。那当然就是说之后到底他们去跟这个美国政府要这个关税能不能成功，这是另外一回事。但是至少目前未来在2026年再去谈一些关税的一个这个成本跟一些。新的一个定价的一个状况的时候，他们相对的这个彼此双方的压力都会减轻一些。所以这个对于这些仿佛至造今年他们的一个货利率来讲，我认为V去年的一个低基数应该是有一定程度的一个帮助。那最后这个再讲一下这个这个电动工具，电动工具其实像这这两天这个呃呃hodepot，美国红depot跟落实际为报告的这个数字上面来讲相对还是比较比较少。那大家看起来跟我们的一个这个呃。在北美看到这个所谓howware这个销售的一个零售的一个数字都比较温和的一个成长，相对来是有一个有一个相对的相对应的连接。所以这就这个消费型的这个所谓howware这种房屋修缮的工具来讲，今年的成长性相对还是比较比较比较一般。那主要还是像这个一些电用工具，他们比较focus可能是在一些pro一些这个产业用的这种项目上面来讲，他们。 这个所谓的这个相对比大一些这边我们相对还是比较看好。那最近这个关税对于这个像这个像上市TTI还是有蛮大的一个帮助的。尤其是他们的一些这个产能还是有大概3分之1在这中国市场这个大概40在越南接近40在越南这关税的一个叠加减少的一个情况对他们自己本身的一个获利率一定会有很大的一个帮助。因为毕竟他们有很蛮大一部分是所谓自有品牌的一。那这一块关税原本原本是自己需要去负担的那这一块其实叠加降下来，其实对他们的一个获利率应该会有蛮大的一个正面的一个影响。所以我们这在这样子的这一个这个嗯这个框架之下，在仿佛因为我们觉得深州还是有蛮大的一个这个机会。那3月底要报业绩。我觉得可以看一下公司对未来的一个。那再来就是这个TPI这也是我们最近相对比较看好的一个票这个在这样的关税的一个改变之下，他们的获利率今年也是可以。期待的。所以这两个是我们现在看起来在这个行业里面，我们相对是比较推荐的股票。那我先这边停一下，就把这个时间交给给丽丽，谢谢。好，感谢各位啊耐心的聆听啊，因为今天也略有超时。，我们呢嗯就呃这次结束这次直播，后续大家如果有任何跟进的问题，也欢迎随时和我们联系。那祝大家今年马年啊投资长虹，我们下个星期五再见，感谢大家并祝周末愉快，谢谢。😊