今天跟大家分享一下，如何快速去分析公司值得的投资，完全吃透一个上市公司呢是有一定难度的。但是我们初步判断一个公司有没有投资价值，是否值得我们继续投精力去研究，这个是相对比较容易的。因为职业的原因嘛，我经常会被朋友们请教啊，就说啊你帮我看一下叉叉叉公司怎么样，能不能投，而且大部分公司呢都是我之前没听过的。那如果我之前没有了解过这个公司呢？我会怎么去快速分析，然后给出一个初步的分析建议。今天我就跟大家讲。讲一下这个思路。首先一上来呢，我会先看一下这个公司的业绩。因为买股票就是买公司吧。这个道理大家都反复听过很多次啊，所以分析股票就是分析公司的业务。我就假设哈就你一个开公司的朋友邀请你合伙入股，你会怎么去考虑这件事情。那我们肯定第一个要考虑，是不是要看一下他的公司业绩规模有多大，而且不仅是看今年的规模啊，就是去年和全年的规模我都要看重点我是要考察这个公司，它的业务是不是处于一个长期增长。的趋势啊，上市公司分析也这个道理啊，现在上市公司是按季度公布业绩的，我们就可以把这个业绩数据收集起来去做一个数据处理，把它形成一个趋势图。就像这些PPT一样哈，我们就拿格力作为案例哈。这个公司是我被问的比较多的一个公司。因为格力的股价它一直比较低，所以显得它的股息率很高。很多人都喜欢咨询这个公司，就问我能不能长期持有格力，就图它的高股息行不行？我们先不着急回答这个问题哈，我们先一起来看一下格力的业绩趋势图，是不是可以发。😊一个很明显的问题，就是最近8年来，格力的业绩基本上都是停止增长了。2018年的时候，公司业绩就差不多1800多亿嘛，就现在到2026年了，公司业绩就还是1800。甚至最近两年多的时间里啊，格力的业绩还是在持续同比下跌的。我先告诉你们一个结论哈，就是没有成长性的公司是不值钱的。所以格力这几年的股价就一直都没怎么涨，没有对比就没有伤害哈。我们再来看一下家电的龙头公司就美的集团的数据，美的集团在2018年的业绩是2500亿。当前的业绩是4500亿。从美的这家公司的业绩趋势图上看，是不是可以看到一个很明显的成长性，和前面格力的业绩趋势对比是不是就差异就非常明显了。这么看可能还有点不直观哈，我们可以把美的和格力的业绩放到同一个坐标系中去观察，这样看就很明显了哈。蓝色的线就是美的的业绩走势，红色的线就是格力的业绩走势。那两个公司的业绩放在一起看，是不是一下就高下立判了。而且公司的业绩增长是可以直接影响到公司。股价的我们还是对比格力和美的这两个公司的股价表现。我们可以看到美的和格力在2018年的时候，他们俩的市值还是非常接近的，两家公司都在3000亿左右。然后在2019年的牛市期间呢，格力的市值甚至还短期超过了美的的市值。不过越往后，格力就越不行了。因为后面美的的业绩它是持续增长的嘛，但格力的业绩就原地踏步了。所以他们的市值在2019年之后就开始分化了。美的现在的市值是5800亿，格力就只有。2200亿就差了差不多有3倍。我们再来观察一下公司的市值和公司业绩的长期关系。我们就以美的为案例哈，就把它的市值和业绩叠在一个坐标系中去观察啊。通过这个图表我们就可以很明显的看出来，如果不考虑21年那个白马股泡沫行情的话，美的集团的市值是一直跟着业绩的趋势走的。大家就听我一句劝哈，公司的市值啊，也就是股价，它长期来看的话，它是一定会跟着公司的业绩趋势走的。因为我这个图表是用。工具批量生成的。所以我可以用很短的时间把绝大部分公司的业绩和市值趋势图都看一遍，就规律是很容易总结出来的。我十多年看过来确实就是这样的。那讲到这里的话，可能就有人跳出来杠一下哈。大家会说啊，现在很多妖股的走势，你怎么解释呢？对吧？明明就是业绩很垃圾的公司，它股价照样被炒的很高啊。首先一点哈，就之前讲过几次的，妖股通常都是股本很小的小型公司，股票都集中在操盘团队的时候也哈，他们就可以通过锁死流动性的方式。低成本的快速拉高股价，这是人为导致的股价和业绩不匹配。另外一点就是啊这里存在一个幸存者偏差的问题。垃圾公司的股价被爆拉，大涨之后呢，它产生了新闻效应，所以才会被你关注到。但是在你关注不到的地方呢，大量的垃圾公司的股价表现都非常的差，就持续跌好几年，等到公司业绩彻底不行了。那公司直接就退市了呀，那退市之后，你自然就看不到这个案例了嘛。而且那些股价大涨的垃圾公司，它也就是炒热。热点的时候，股价大涨一波，游资和机构才好把股票高价卖给散户割韭菜嘛。过了这个风口之后呢，它股价就会跌回来的。所以长期来看的话，股价还是跟着业绩走的。我们找个之前的妖股看一下嘛，就看中青宝这家公司，老股民都对这家公司非常熟了，隔三差午就被拉出来爆炒一下的垃圾公司，我们可以看到这家公司的股价在21年的时候被爆炒了一波，短期内公司的股价直接翻了5倍，典型的妖股走是吧？但时间拉长看的是不是就还是跌。回来了，这家公司现在的一年业绩规模就只有两个亿不到啊，现在已经到了退市的边缘。我估计过个一两年，这家公司就会退市的。那一旦退市之后呢，那这个公司不就消失在了A股的历史中了吗？自然就会很难被后面的投资者发现了哈。所以垃圾公司的股价大涨，它要么就是一个短期的现象，它不是长期的规律，要么就是幸存者偏差，就极少数的案例被你看到了而已。最后关于公司业绩的增长问题，就还有一个重要的点要考虑啊，股票投资的长期。收益率就约等于公司的业绩增长，加公司分红，加上估值的变化。其中估值的变化属于市场的波动哈，这个是不确定的东西，我们先放一边，能确定的就是业绩增长和公司分红了，大多数理性投资啊，对于股票投资的合理预期目标是年化收益率在15%左右，其中3%的收益率啊是可以通过稳定的公司分红来实现的那剩下的12%就得靠公司的业绩增长了。那这就是一个简单的因果关系哈。如果你想取得一个长期。稳定的15%的投资收益。那你选择公司，它的业绩增长就必须要高于10%。所以就回到最开始那个话题啊，就格力电器虽然股息率高达7%，但它的业绩增长几乎为0。如果它的业绩问题不改善的话，长期持有的话是达不到一个理想收益的。而且最近两年它的业绩不仅没增长，反而撑不住规模开始下滑了，股息率高是弥补不了业绩下滑的风险的，就比如说上个月那个白酒公司洋河嘛就发公告就取消了之前的高分红承诺。这个就是必然会发生的事，知道吧？你连业绩规模你都保不住了，钱都赚不到了，你哪还有钱分给股东呢，对不对？你无视公司的业绩风险，就只盯着公司分红看。最后的结果大概率就是公司的业绩也没了，分红也没了。那关于公司的业绩的分析啊，考虑这么多就可以了。这一步其实就已经淘汰了很多垃圾公司了，业绩增长不稳定的公司，那都是垃圾公司知道吧？就不用再浪费精力去深入研究了。这里再稍微补充点哈，可能有朋友会问哈，为什么先看公司。业绩规模，而不是看公司的利润呢，开公司不就是为了赚钱嘛？应该利润更重要一些吧。利润是很重要哈，但利润它只是一个结果的指标。在估值权重里面啊，它的重要程度是低于公司规模和商业模式的，而且并不是所有公司都有盈利的哈。在某些情况下，不盈利的公司它一样也很有价值。比如说当年的京东公司高速增长的时候，它利润都是亏的，全都拿去搞物流去了。或者说我举个例子吧，就两个人，一个小A一个小B小A高中毕业。去上班了，就很早开始产生利润嘛。而小B的话还在继续读书，就他不仅不赚钱，还要继续交学费，相当于是利润亏的，一直要等到他读完大学，甚至读完研究生之后才出来找工作。我们就按照正常概率来推测哈。小B未来在工作中能够产生的价值应该是要大于小A对吧？所以看企业也是一个道理，还就不用着急看利润，先看他的规模和商业模式。那快速看完公司的业绩之后呢，我会接着看公司的观望和财报。重点就是看公司的业务描述，用大白话说，就是看一下这个公司到底是做什么生意的。现在大企业的官网都设计的挺好的，一般都有产品的信息介绍，一看就知道他是干嘛的。公司的财报中呢也有大量关于公司业务的描述性文字。看过这些内容的话，如果你商业能力还ok的话，应该是可以很快判断出来公司的类型和商业模式的。比如说这个公司是产品型公司啊，还是服务型公司，然后公司是属于哪个产业的，公司处于产业链的哪一个环节。这些。问题基本上都在这里可以先判断出来。有些公司的业务会冷门和复杂一些。如果在这个环节判断不了的话，那这个公司我会直接放弃的就不看了。比如说我对医疗行业的理解是很弱的。因为我生活的经历和工作经历就完全不接触医疗行业。这些东西呢就属于我的知识盲区。比如说有个很热门的公司叫药明康德，我就不太理解这个公司的业务细节哈，字面意思就CCOO嘛，就医药外包服务字面意思我是懂的，但是业务细节我就推演不了人，不知道他是干啥的。那这个公司我经常被大家问了，那一问我就说我不知道我解读不了这个公司的业务。那这个环节呢我们就可以做三个判断了。首先就是业务你理解不了的公司，建议就直接放弃了哈。我自己都是这样的哈，我朋友让我帮忙看某公司的时候，我发现这个业务看不懂了，一般到这里我就劝退了。然后就是判断公司的类型的，就服务型的公司，大多数都是商业模式比较差，赚的辛苦钱居多，所以我一般是不看服务型公司的，然后是产品型公司的话，主要看产品有没有定价权，定价权这个判。它不完全是一个主观判断。因为很多公司的产品呢，我们是之前没接触过的，所以它有没有定价权，我们只能先猜一下。然后我们可以在看公司财务数据的时候啊，去在财务数据中去找关于公司定价权的特征。这个等会儿会讲到哈。第三点就是看这个公司的产品，我们能不能够直接或间接的接触到。如果不行的话，那这个公司也是应该放弃的。这种公司是很难研究的，就信息差太大了。即便是发挥我们超强的调研能力。硬着头皮去研究，那也只是一个事倍功半的结果啊，就时间成本太高了，就很不划算的那我们看完公司的业务之后呢，我们就接着看公司的财务结构。在财务数据中呢，我们可以找到和公司业务相互印证的细节啊，能做到这一点的话，是需要一些财务的基本功的。所以做好股票投资啊，是需要一些知识门槛的财务知识是投资盈利的必要不充分条件。意思就是说你如果懂财务，它不一定能赚钱。但如果你不懂财务的话，那大概率是。赚不到钱的，没有哪个投资高手是不懂财务的，这个是基本功，不会的话就赶紧去学学到能够解读财报的程度哈，还是比较简单的。大概也就是高中难度的水平。那这个我就直接找个案例看呢，就看茅台哈。因为茅台的业务很简单，很适合拿来做业务和财务的对照讲解。我们大家都知道茅台好，但是很多人不知道好在哪里哈。就是其实看了公司的资产结构就能够很直观的看到茅台厉害的地方啊，快速判断公司的财务结构，主要就是看公司。现金和债务的情况，就跟我们现实生活中看人的标准是一样的。你判断一个人有没有钱，不是看他的外边有多光鲜亮丽啊，而是要看他的荷包鼓不鼓啊。他的现金和优质资产多不多，有没有债务啊，现在的相亲市场不都学聪明了吗，就不光要看你有没有房有没有车啊，而且还要看是不是全款的，你别搞的是说有房有车，但是贷款的压力很大，那也是不行的。我们看茅台的财务特征呢？就最突出的是不说茅台的现金类资产特别多。这说明什么呢？就说明他公司的业务赚钱呢。然后我们再看公司的应收款，茅台的产品是供不应求的，所以公司几乎没有什么应收款。这个指标可以反映出公司的江湖地位。如果应收款很高的话，就说明这个公司赚钱很难。项目做完之后，它的款总是收不回来。公司的产品有没有定价权，核心就是看他的应收款高不高。应收款高的公司，它产品大概率不太行。所以我有一个很简单的判断标准哈，就是公司的应收款如果比账上的现金还要高。。这个公司我大概率是不考虑它的。看完应收款之后呢，我们再来看一下负债情况就可以了。核心就是看公司的现金能不能够覆盖公司的短期债务。短期债务就是短期借款和应付款呢。我们可以看到茅台的这个数据啊，公司几乎是没有短期借款的，只有92亿的应付款和现金理财比起来的话，这点钱就可以忽略了哈。茅台的财务数据是非常健康的。如果看到公司的现金覆盖不了短期债务，那基本可以判断这个公司就没什么投资价值啊。看到这种财务特。基本上就可以把公司淘汰掉了。那成长性看了，公司的行业和商业模式看了，财务结构也看完了。我们最后再来快速判断一下公司的估值是否在合理区间。这个我们可以回到那个业绩和市值的对比图，看一下公司的市值和业绩趋势的走势，它是不是匹配的。这个我们就看一个热门股吧，就看这个白银有色这家公司，只要是看到公司的市值和业绩走势，呈现出这样的状态。那对于投资新手来说，最好就直接淘汰掉算了。这个不是新手可以处理的案例哈。出现这种情况是市场对公司的业绩产生了超级乐观的预期，然后直接全部兑现到股价上面了，才会出现这样的涨幅。那问题就来了，如果公司的业绩发展的很顺利，确实兑现了市场的预期。那你在高位进场能够获得的收益率也只是一个普通的收益率。那如果公司没有兑现市场的预期呢，那公司股价一定会回落到过去的合理水平的那你高位买进去，那站岗的可能性就非常大了。所以出现这种股。加走私的公司，你的投资收益预期和要承担的风险是非常不对等的。所以观察公司的业绩走势和市值是否匹配，就是一个非常简单好用的估值方法，就能快速判断公司是不是在合理的估值区间。然后如果我们看的是利润稳定的大型公司啊，我们可以通过看市盈率的高低来判定估值的合理性。这个技巧我过去讲的非常多哈。我们还是可以把美的的市盈率趋势图拿出来看一下。只要公司的市盈率在均值以下，我们就可以。快速判定为公司的估值目前是合理的。这个数据是一个统计类的分析哈。相对于说我们统计了过去市场对这家公司估值的一个共识。虽然短期看共识会有波动，但长期看的话，可以得到一个合理的估值范围。不过这里也再强调一下，就是价格合理，也不代表这个公司可以买。因为投资主要是看公司未来的成长性，现在的价格合理，你买了，但如果公司未来的业绩越来越差怎么办呢？那你一样是要亏的呀。如果利润是不稳定的成长。公司的PE的指标就不太准了。这个时候要做快速估值判断的话，就比较依赖经验了。经验这个东西就没啥好说的，这个就是靠个人的日常积累。我自己是做了这样一个公司列表的，我专门把公司的市值，还有它的业绩和利润放在一起对比看这个数据我就看的很多了。我心里就会有一个以经验为主的估值模型，就是公司业绩多少，利润多少，商业模式如何？那它市值大概率是多少钱？我心里就有个数，所以股票投资它还是一个。比较吃经验的工作，知道吧？我对公司的估值判断时间长了，自然就能很快的判断出啊公司当前的价格合合适。到这一步的话，初步的分析就做完了，是不是就可以淘汰掉很多垃圾公司了？那公司股票能不能够下单呢？在交易之前呢，还需要做很多进一步的分析。但是我们看到一个新公司啊，就先花个10分钟时间，把公司的核心内容先过一遍，就可以把垃圾公司给淘汰掉，就避免在垃圾公司上浪费太多的时间就可以。把我们的研究经历就留给真正优质的公司。那最后还是按照惯例哈，我带大家一起总结一下，就快速分析分为四步。首先就是看公司的业绩增长情况，业绩长期不增长的公司直接淘汰掉。如果我们对公司股票投资收益有明确目标的话，那就一定要选择公司业绩能够持续增长的公司。然后就是看公司的业务啊，就初步判断一下公司的产品竞争力和商业模式。如果我们自己接触不到这个公司的产品或者商业模式觉得不好，那就。就可以把它淘汰掉。第三就是看公司的财务结构。重点就是考察三点，公司账上的现金是否充裕，公司是否有大量的应收款，公司的现金能不能够覆盖公司的短期债务。最后就是初步判断一下公司的估值啊。那首先就是看公司的业绩趋势和市值的走势是不是匹配的。如果不是的话，那就需要注意一下了。如果是利润稳定的大型公司，我们就会通过市盈率来判断。如果是利润不稳定的成长型公司，那可定就需要用经验去判。那我们可以先用这个方法就快速判断一下，先把垃圾公司都给淘汰出去。剩下的公司我们拿不定主意的就可以慢慢的研究也行。因为投资它不是一思半会的事儿，就要做好长期跟踪研究的准备哈。那今天的分享就到这吧，我们就下期再见。😊