开门红移处景期研判系列电话会。，那本场的话我们也是有幸邀请到了呃集成专家来跟我们分享最新的行业和量大情况。，那大家好，因为这个嗯假期美国这边有一些政策变化嘛，所以说我们就呃先就这个大美意法案的情况呃，跟您简单请教几个小问题。😊哎，好的。好的好的，那首先的话就是呃因为这次发布的这个实示指南，就是呃想问问您对于这个产链有什么影响？就是呃之前有一些签单啊，询价有官网嘛，就是现在有没有看到一些环节。😊，这个的确也是这个就是假期里面出来的。就是目前其实呃整个对这个这个业主侧的一个影响，其实现在还没有呃太大的一个反应过来。当然这个大家团队都在研究这个新的这个呃这个他其实是一个有点像国内那个征求一天稿意见稿一样的一个内容了。然后你在今年这个3月30号之前，你可以给他反馈一些你的一些合理化建议。但是。整体上来说呢，他这个方案呢跟我原先预估的也差不多。这一方面呢就是你的这个整个系统里面的核心的这个设备电芯呢，它肯定是要做这个你的原材料。这个就是你的原产地的一个一个核实。然后呢，另一方面呢，就是说它细则里面也有一条呢，就是说如果说有合理的猜测。它如果你直接能了解到你的这个核心材料的原材料是来自于这个受控国家的话，它也可以。被认定为符合要求。所以说呢这个就是我们以前也一直预估，就是说新的这个大门力房向下呢，就不仅是要做这个电信产能的本地化，同时也要做电纤原材料的这个多样化。就不一定你在美国，但是你必须要原材料是购置于非中国的地区，不然的话你的这个生产啊，同样会被视为这个呃不符合。那我们看整个北美的这个市场呢，现在的确是就是说这个随着大门力房。的推出呢就是要么就是你作为中国企业，你在呃美国，比如说能有这个符合要求的这个电芯厂，然后它的供应链也是符合这个标准要求，是采用这个未来或者至少未来你采用非中国的这些原材料，或者说呢你就是这个日韩企业的一些电信。未来在美国会有比较大的一个市场。，然后曾经就说到的这个呃询价询单的问题来说呢，暂时因为也是假期嘛，目前。没有太太明显太大的一个变化。大家还在对这个呃这个稿件做一个研究，包括提一些意见。但是我觉得整体方向跟原来大家预期的也也是差不多。所以整个市场的反应可能没有没有那么激烈对。嗯，好的好的，明白。然后您刚才提到传穿透这个原材料的事情。就是现在呃我们看海外的可以认证为合格的这个呃材料产能，它够这个大概不可能会说他够大概多少电信产能，他能满足这个安全感啊。😊，这个我跟我们供应链聊过，就是目前来说就是短期内的确是不够的。就是呃你说真的要去这个这个完全去这个满足这个这个这个这个产能供应链的话，这个原材料估计短期内你还是要依靠中国。所以说呢就是这个就是一个相对比较模糊的一个地带嘛，就是你未来呃这个未了满足这个OBB它它它这有个安全港应该没关系。安全港它是这个。对你后面就已经申报的项目，就是他这个是相当于大门丽法案。新的大门利法案。下面对于这个能够拿ATTC补贴的这些项目。，就是可能比如说今年明年可能你要形成一个很完整的一个。 供应链应该还是不行。但是呢就是说到明年下半年开始，这个海外的这些原材料产能应该相应来说也没有那么缺。因为我们看到美国市场后面从电信的产面来说，的确日韩尤其韩国企业会是一个比较大的一个竞争方。然后他们的本身呢，他们的供应链就相对比较去中国化。对。，明白明白，，现在整个日韩呃呃再加上一些其他的这个呃海外的电信产能。，今年实际上可以用大概多大呀？然后明年为他们呃扩产计划也比较多嘛，是不是明年可能会扩出来比较多的产能？😊，对，就是27年应该会有比较多的一个产能，应该都是到呃可能加起来能有一个二三十个G瓦石左右吧。今年的话其实并不多，可能冷共的全部加起来也就五六个G瓦石左右。这是我们实际这个了解下来的一个排产节奏啊，所以说我们觉得27年可能是一个这个比较大的一个节点，就是到美国，它因为整个那个大门力法案也是经过了一年的一个磨合。27年开始，它的确。这就是发生了一些这个很根本性的一些变化。对这个呃这个日韩的电线厂就是会有一个比较大的一个一个帮助。，明白，我们说这个数就是呃纯日韩的，然后不包括像特斯拉呀、福特呀那些的产能。，对，这不包括特斯拉，它还是用的这个中国的产线跟产能嘛。他现在在美国本身它就有这个这个以前跟宁德合作的这个10个计划式的一个产线。然后他未来的一共也是通过易委供他的这个三代产品。然后易伟现在在马来西亚跟这个这个中国的工厂都会成为他这靠产品的主要供应商。，然后据我们了解呢，就是商炮特斯拉。他在大门丽法案项下是有一定本地保护的，就他很多的一些这个这个可能条款适用不一定能够适用到特斯拉上面。所以说这个大门丽法案对特斯拉来说相对影响会比较小。然后他本身也会是成为一个比较大的一个受益者。，明白明白，嗯，然后另外就是呃因为现在呃对集成厂来说，是不是这次细则出来之后，，基本上就可以排除掉他们呃集成这个环节需要去让渡股权的这个这个风险。就是对嗯集成这个业务直要管他供应商就好。😊对对对对对，现在集成这个主要你管控好供应商就行。因为他管控这个核心的一些这个关键设备嘛，关键设备里面主要就是含电信的pack。这个到别山这边是这个这个呃不不太会有影响的。明白呃，那咱们评估下来，就是像那种AB柜呀这种混用电池的集成方案，它有没有可能成为一个就是个灰色地带可以绕的过去。，这个很早之前它就是一个方案嘛，这个就是你你按照这个比例，你参一些这个中国的电信，然后参一些这个美国本土符合要求的电芯。这个我们的一些客户，他本身也也会有这种要求。就是说比如说如果你在美国有产能，他会要求你在中国有一项产线，是跟美国产线完全匹配的。包括我们看特斯拉跟那个易伟的合作，他应该也会有类似AB的这种方案。，比如说我马来西亚的工厂跟。这个啊中国的工厂它有一定的这个比例的这个这个参比在里面。对，这个它是在规则上看，现在是允许的。只要你在技术层面保证两个工厂的这个出货的一个这个呃品质质量跟管控方式，包括原材料的使用是一样保。 跟他变芯的一致性就行。，明白，那这样子的话，其实呃如果这个A柜子是日韩电池，B柜子是是中国电池，这种是不是就不太行啊？还是还他现在不要求完全按照这一。😊对，就是呃从法案来说，如果你这么干，这个肯定是OK的。但是呢从实际上来说呢，就是呃除非咱这个就是这个技术是完全一样的。不然的话，就是我就举个例子啊，就就我们公司原先也也卖过很多的这个呃也卖过很多的这个这个电信设备。我就举个例子，就同样是280的电芯。如果说是这个我江阴工厂，比如说。我们在国内好几个工厂，我在江阴有工厂，我在鄂尔多斯有工厂，我在湖北也有工厂。如果我是不同工厂。因为这些工厂虽然生产同一个规格的电池，但是它会采用不同的原材料。比如说这个正极，我比如买在山上，那个我负极买的贝特瑞，然后完全是不一样的。这两颗电芯放在一个电池pa克里面，它会导致这个pack克会产生很大的一个木桶效应，导致整个的系统功率效率都会下去，这个还是同一个规格尺寸的电池。那如果说是这个。这个当然你刚刚说是AB柜啊，我就是说的可能是在一个电池包里面这样混配。那如果说是整个厂家里面这样混配呢，就理论上来说，我觉得是可行的一种方案，反正都是打这个擦边球嘛。那比如说我100兆瓦时，比如说我有一部分的这个柜子，我是买的这个日韩的，然后再买一部分降本买中国的这理论上是可以。但是其实你从整个系统管控啊，各方面来说，它只能说是最多说是一个。过渡方案它一定不是一个很长久方案。因为日韩的电信跟中国的电信的包括尺寸啊，包括容量、电池化的性能都完全不一样。这导致你很多控制上面就会比较麻烦。，现在可能未来讲就是都是更加精确的这个控制嘛。所以说可能是个过渡方案，但是长期来说，他肯定是要要有更多的一个一致性在里面的。包括像日韩企业，它现在也会比较强势嘛。就你一直用这种AB柜，其实对他来。他也会损失一部分的销量。所以我们看到比如说有一些这个呃韩国企业的销售，我们跟他们也也经常有聊过啊，就是短期内反正大家也没问题。但长期里面他肯定也是包括未来技术方案的更新。然后系统结算上，他会承担更多的一些这个比如说像EMS这些功能系统，他会要求你全部用一体的这样子就会未来ABZ，我觉得是个慢慢会被替代的一个方案。，明白明白，，然后呃对，所以说就是如果说后面主要采用日韩的电池，这个电池售价大概会在什么水平啊？就是呃对于我们国内这种集群，如果要去买日韩电池，这个呃毛利率上或者说能不能完全把这部分涨价传导出去。😊，您说这个国内集成商买那个日韩的电池，对吧？就是这个目前日韩的符合要求的这个北美产能电池相对来说还是很贵的。就首先我们要认识一个点呢，就是日韩的主要的这个这个储能的磷酸铁离产能呢，它优先还是这个会排在美国这边。然后呢，这个目前我们看到呢，就是说这个这个这个这个呃这个日韩的电信。比如说美国LG的。一颗电信的报价在北美，可能他能报到差不多160美金每千瓦时，然后这个是可能他含了他部分的这个补贴。那如果我们把补贴生产补贴去掉的话，那基本上也得到125美金每千瓦时的这样一个电信价格，那在这种情况下面，中国的这个集成商如果买了他们的电信再去做集成。 它的系统价格一定会是要啊增加的。因为呢就是说这个这个这个我们中国的电信，就是我们看这个系统节成厂商版，中国电信本土电信的一个价格呢，基本上在可能就就算我是中国产送到美国，现在售价也就在40美金每千瓦时左右，所以说差的将近要3倍了。那这个电信又是占整个系统差不多百分之呃，你就直流测的话，差不多占到百。60%的一个产本了。那这种情况下呢，它肯定会带来一个比较大的一个价格提牲。这个我觉得跟毛利本身已经不是一个这个损失多少毛利来换取的一个呃不等式了。因为这个本质上面你就是要加价才能去满足这个新的一个要求。嗯，明白明白，现在整个北美这边呃大概的这个报价水平在多少？就是包括海外厂商和国内厂商。，我们看电池的话有不同种方案，一个是中国的电池出口。那中国的电池出口原先反正差不多都是在40美金每千瓦时左右。但是现在呢SOB价格，但是现在呢是有一些要调价上涨。可能就你就按照10%算，也就差不多了，可能就涨了也就涨到40美金每千瓦时。这个原因呢有很多，一个是碳算率涨价，一个是退税的减少，那基本上大家要涨个10%左右。那就是4。中美金每千瓦时。然后如果是中资企业在美国的工厂，然后呢，就是说这个这个他要做一个就是对外销售的话，差不多也是在呃原先呢是如果说用中国的这个原材料呢，差不多在80美金每千瓦时左右。然后呢，这个呢我们考虑一定程度上的有一个补贴的一个分享啊。那以以这个比如说远景的AAC为例。啊他这个本身这个补贴会跟那个最后的业主分享一部分。那他会分享给业主20。那实际对业主来说，他采购的1个DDP的成本在60美金每千瓦时左右。但是呢现在的确就是一方面供应量要国际化，对吧？他也不能用这个国内的这个正负极，它会有一个很明显的涨价，然后呢，这个这个也考虑这个整整个这个电池的价格呢，差不多如果说是呃考虑日韩的呃也不。考虑国际化供应链的话，差不多这个电信对外售价要到105美金左右。然后如果考虑同样的一个当补贴的分享，一直是一个大家讨论的点，那我们就考虑它还是20的话，那差不多105减20元到805美金每千瓦时这样一个价格是中国国内过去FOB价格的2倍。然后韩国的电信刚刚我也说过嘛，差不多它那个去掉补贴后可能就是125美金每千瓦时这样一个价格水平。所以。那还是存在一个明显的一个期次在那边。，明白明白，那呃集成这边就是比如说到交流处这边呃，大概的这个价格是多少？，从集成的角度来说呢，如果说是现在中国出美国的这个人乐柜的话，差不多呃就是差不多100美金每千瓦时左右，这个是涨价后，就是原先可能就涨价前差不多呃85美金每千瓦时左右。然后现在涨一涨嘛，反正大家普遍报可能就报到100美金每千瓦时FOB这样一个价格水平。然后。原先北美的这个这个就是本土产电芯的直流册呢，以我们了解我们的以前一些买北美产能电芯的客户来说呢，他差不多这个集流柜的价格也就在100。 40到150美金每千瓦时左右啊，这样一个价格水平现在可能也得再涨一涨，涨个差不多15到20美金啊，这样一个价格水平。然后韩国的这个96色的价格，目前其实还没怎么看到过。因为他们现在产能还是相对比较空啊，但是可以预期它不会比这个北美本土产用中国厂家在北美电信的本土产能的这样一个。直流测的方案可能也就是在160到170美金每千瓦时左右这样一个价格水平都是我说的都是直流侧。好的好的，明白。，然后最后的话就是因为那个呃关税层面也有些变动啊，然后也不知道后面这个关税呃，它走向是怎么样的。所以说就是我不知道这个会不会对出货节奏呃有一些影响。就是比如说嗯厂装或者是对对于这个发货上呃有有这个影响。😊，对，特朗普政府下面最大的这个不确定影响就是他的一个呃关税嘛。他最近的确也又在调整这个这个自己的一个综合关税税率嘛。啊所以说呢就是这个现在我们看下来呢，就是说这个暂时还是在研究。那个目前来说没有形成一个很明显的一个涨价趋势。然后呢。同时呢我们也看到呢，就是说本身因为这个这个II的补贴的一些取消呢，呃对中国电信的取消呢，中国产品的取消呢，它本身就是造成了一定程度上的打压。所以说呃中短期内我我们倒也没觉得这个关税，他们在像去年要宽张到什么程度。所以目前来说，因为中国的这个退税的减少。的确这个上半年我们对美国的一些发货，会有一些抢节奏，包括年底之前也会抢啊，就这个主要是。针对中国两个退税的一个明确节点，我们会加速去出货。所以今年我们对海外的一个出货的一个指引还是相对比较乐观。而且现在整体从公司内部来讲，就是这个电池的一个稀缺度还是相对比较大的啊，不像去年可能那个时候是愁买家，现在是这个不愁卖家。然后呃不愁买家。然后可能就是要去优先的匹配一些项目。然后对以前的一些低价的订单做一个这个优先级。处理，然后对一些高价订单做一些优先出货啊，包括这个一些抢发出货的一个处理。，明白明白，嗯，对，然后正好呃我们就聊到这个整个产业涨价的这个问题啊。就是呃因为在上游它那里价格呃波动也比较大。嗯，那1月的时候，其实我们看到很多头部的集成厂，它其实呃对于涨价传导它是不快的，因在有些滞后，，有些可能还在3毛左右的这个水平。就是呃想问一下2月以来，整个呃电信这边有涨价嘛。然后就是现在整个电信长班的这个价格，大概在呃国内。😊就是在什么水平啊呃，然后另外的话还是想请教一下，咱们知道这个电池和集生厂呃，在国内的这种情况下，它的谈价周期和谈价方式大概是怎么样的呢？好呀，就是首先第一个就是的确是今年第一季度这个电信涨价还是很明显的。现在呢基本上这个最有代表意义的就是过春节前它有一个呃中国电力的一个7个G瓦式的电池采购，这个是最新的价格。我们看到基本上这个平均价格做到3.7块3.8块这样一个水平啊，然后呢就是这个远锦报的一个3.2分5的一个较低的价格，其实内部还被。😊通报批评，因为那价格是涨价前或者说没有充分考虑这个涨价的一个报价。所以说这个这个有有有一点点这个内部的一个。 失误在那边。所以说现在基本上呃新的项目的价格，电信价格均价就是要比原先要加的涨差不多3到4分钱。然后这个慢慢的也都陆陆续续的会反映到这个集成的一个价格里面。因为这个老单可能强的这些集成厂商，他可以去这个做一定的这个这个压力。然后呢让你不要涨价。但是新单呢基本上这个因为是个全市场的一个动作，就以你再强的这个 bargainkingpower。那你也不能完全这个不符合市场，你可以比市场均价稍微低一点。但你整体的一个价格水平线肯定往上啊，所以说呢就是从传导性来说，现在基本上从新的这个后面的项目来看，集成价格应该是要传导我们整个储能电信的一个涨价了。，然后从这个就是长协的一个谈判来说呢，现在呃基本上大家还都是在一个dettle过程当中。因为这个也是刚开年嘛，基本上也是都在落实最。或的这个一些这个长协的一些订单。然后针对以前的去年年底前签的长协呢，今年上半年也马上要排二季度的一些这个发货计划。那在这个过程当中呢，这个业主会跟这个电信厂家进行很多的一个battle，包括这个价格方面呃，现在整体来说。就是我觉得可能这个行情下面呢，这个业主主要想保的还是变新的一个保供跟交付时间，他们会愿意接受。一定程度上的合理的涨价，看这个业主不同的一个采购量呢，它能有不同的一个压价的一个水平。但是整体来说，系统价格肯定是要比去年要去年的三季度要贵个至少3到4分钱。反这我们看现在集成的一个系统采购价格基本上也能够反映出来。但是上普遍反映出来差不多要到5分钱的一个一个差异了。从4小时系统来看对。，明白，嗯，就是比如说涨这个五六分钱，这个下游的，就是我们知道下游的电站，就是包括像央么企。因为像我们这次集采呃，样木企这个涨价也比较明显嘛，就是他们接受度如何。就是呃大概比如说涨多少，他们可能就会呃影响这个需求或者投资决策的这个情况。，这个央国企这边他是这样，就我觉得不管从任何的一个这个业主来说。因为现在我们嗯比如说这个我们看国内国外项目啊，就比如说央国企，他可能做国内项目会多一些。海外项目相对来说还比较少一些。然后海外项目价格本身也就比较贵。最近有一个这个呃项目上面这个招的是这个欧洲的这个系统，我们看到这个报价，基本上系统价格4小时也都在。接近0毛到1块这样一个水平，这个远远比国内的要高。然后我们从这个体量较大的这个国内的央股企招票来看呢，这个整体价格肯定是上去了。然后这个上去之后呢，它对这个投资的一个影响肯定还是有的。但是整体上来说，因为国内储能投资，它主主要看的是一个预期。然后我们今年也公布了这个容量电价的一个一个政策。然后这个是给整个投资的回报是加了百分。2%到3%的一个资本金回报率的。因为这个毕竟它是对标煤电的这样一个荣量补贴。然后也是一个大家市场上认为相对比较长期的一个主一的政策。那这个你算下来的话，肯定对整个投资回报率是有一个相对比较正面的一个影响。然后另一方面呢，就是说这个现在国内的确对储能的投资热情也相对比较高。然后呢，这个央国企它本身的自己的一个。嗯，回报率的要求不是特别高，他普遍来说就是底薪就是6.5。 6.5，然后我们看去年看，包括从现在看，很多地区的储能项目，你要愿意算的话，你都能算到资本金回报率到11到15这么高。那所以说呢就是这个储能的涨价呢，它还是不会打乱杨国企投资的一个热度。然后还从另一个角度来看呢，因为。，十五的这个规划呢，它本身就是要重点发力这个新型储能的。这个央国企除了这个投资来说呢，它本身它也有一个社会责任在那边要跟着国家政策走。那个我们也看那个能源局的这个电力司的司长刚发了一篇文章，说这个十5重点的就是要发展这个新型储能。然后包括这个除了这个容量电线之外，其实国家也留了个活口，在迎风度下这些对储能的要求比较高的时候，他也公布了，比如4。他工作这个这个调峰的一个调用的一个补贴，这个补贴特别高，有4毛钱一瓦时这样一个呃这样一个1000瓦时这样一个一度电的这样一个高补贴。所以说在这种情况下呢，其实反过来讲，这个成本的一个增加跟呃你本身你可能成本价个几分钱。对于RR的影响也就一两个点。然后你现在有这么多的一个利好信息，包括整个央国企本身的一个投资的一个线是远在于这个。这个目前乐观看储能的一个收益率在下面的啊，所以说我觉得这个目前来说对央国企影响并不大。然后他们整个对储能的一个发展布局是越来越高的。而且我们可以看到，2627年应该是一个发展储能，尤其是央国企发展储能一个非常热的一个点。，明白明白。，那我们就是如果这样子看的话，其实呃整个今年还是供给偏级的的这个状态的话，就是不够包括碳们理啊，然后包括电池，是不是还是一个可能会呃慢慢走高的这么样一个趋势。😊嗯，对对，这个肯定要走的。就是这个我们大概判断这个价格大概会涨到什么事平。就是说像电池，它什么时候能够稳得住。，我觉得现在价格差不多就电信到3.7块3.8。😊差差不多到顶了，我觉得后面还会有有一些回落的，可能平均价格在3.5是一个相对比较合理的一个水平线。因为咱看啊这个电芯它主要就是原材料，原材料它不会一直涨价了。这个我觉得原材料已经能看到，它基本上已经涨到顶了。然后后续应该会往下回落。那目前来说这个涨价主要是因为这个4月份之前它是有一个抢庄潮在那边。这个抢发应该尤其是对海外项目。所以说呢他那个货源比较紧张，然后等现在已经开工了嘛，开工之后，各家的产能也会上去。然后过了这个4月份这个峰值之后，其实整个价格会相对比较合理一些。对。明白明白。对我们现在看就是像五八线啊，然后包括包括七八百这种电信的这种研发和量产进度是怎么样？就是呃对应呃这个系统的这种解决方案，它可能有多大这个占本空间。，然后呃比如说什么时候怎么考，因为会进入到大规模用这个大电信的这个时候。😊，其实今年就是这个就首先第一个我理解大电新的定义就是高于这个314315。那我觉得今年就是这个大建新的，基本上元年就是从这个产线规划来说，已经大家基本上从这个314已经调到一半以上都是到587，然后甚至600家的这些电信。所以说今年上半年的发货，可能今年全年的发货有一大部分可能还是用的314的这个电信。但是从明年开始，都包括到今年年底发货，他主要。 然后就是这个500加的这个点击。所以这个大类新的这个布局趋势呢，它本身就是一个两年一动的这个技术迭代这个。本身跟其他的外部因素影响但没有太大的一个变化，而且大电信的确也是目前发展的一个一个趋势。这不仅从这个常规的节论上来看啊，包括我们看一下特斯拉这种以这个电芯管控，以管控小电芯为主的这个厂家。他们其实这个三代的这个micb用的也是360安的电芯比它macpack这个二代产品的这个150安的这个电芯还是要涨了一倍以上的对吧？这个是我们可以看到的一个很明显。这的一个一个变化。然后呢，这个从这个价格来说呢，的确做更大的变芯。它对这个这个本身的这个电池呢，它肯定是有一个降本的。因为你从很多的这个呃辅建啊、辅材啊都会有降低，反正这个降低多少呢，这个整体市场上大家都可以看这个厂家在展会上宣传，至少10%到15%的一个降本。但是呢与此同时呢，因为这个我们看报价上面，它其实可能还是。会跟原先的这个314的电芯维持在一个水平。因为呢就是你的新产线，它的这个产线是新的。所以说你对产线的折流摊销，它就不如这个老老老产线这么好。比如说我314的话，我很多程度上面，我可以进行摊销。我可能摊销到后面基本上就没有要考虑的了。那你新的电芯，你可定要考虑这个比较高的一个值流摊销在那边。那这部分的成本可能就把你这些降本就降降加上去。所以我们现在看这个电信报价。啊基本上还是314跟这个57，包括这个600加的电信，其实还是在一个差不多的一个水平线上面，这个也是大多数厂家的一个报价策略。，明白明白。嗯，对，然后呃另外的话就是还是想问一下，就是嗯我们刚才也提到一些海外市场的个价价情况，就是相对来说竞争比较激烈一点的。在比如说像中东啊，然后还有在欧洲的这个小小的这个国家，它呃这个市场的报价，它相当于去年Q4嗯，现在有这个涨价吗？😊，您说就是其他区域对吧？嗯。，对，就是目前来说这个整个涨价呢它都是一致的，都是都是在涨。这个包括嗯那个出中东出欧洲的这些产品，基本上10%的一个涨价，就是目前的一个趋势嘛。，但这个就是这个溢价的leverage，每每个地方不一样。你比如说像嗯如果出中东一个中东项目都很少。但它体量特别大。那就比如说像去年有那个8个G瓦时的。这项目在沙特SPPC的这个储能项目，然后应该是最后入围的，应该是这个呃。国国内的这个国权高科，那他想跟业主涨价呢就会比较难。但是基本上可以理解就是这个退税的一个损失是一定会涨上去的。也就是说看他发货的节奏，至少涨个3%到9%，这个是目前我们看其他的比如说原材要涨价，这些，这个我觉得他可能参导性没有那么强。然后像欧洲这边，因为项目本身体量就会相对那些计划实级的项目体量要小一些。那他的这个涨价团队就会。更明显一些，那基本上都是直接传导上去的。，明白明白，然后这些市场就是我们看集成这边也没有呃，就是那种恶意的暴低价，让抢市场份额的这种情况。就是比如说像中呃欧洲这种市场。，目前没有，就是其实我们看整个生态链，就是像前年我们看到是海城在这个也不叫恶意吧。就我觉得就是人家一种战略措施，就是我低价竞争，然后这个抢占市场。 份额。然后这个去年的呃前年的下半年呢开始有这个海博思创也开始做类似的事情。然后去年呢它主要是这个这个储能上半年靠低价在抢一些项目。然后现在因为这个这个各方的一些形势变化。然后我们国内也一直在呼吁，不要内卷到海外去嘛，对吧？这个不要把红利让给老外。然后的确这个成本压力啊，包括退税啊这方面，国家的所有的政策都不利于涨呃，不利。区低价竞争。所以目前我们看这个海外所有的这个报价相对还是比较理性的。当然在理性的范围内，这个根据不同的品牌，它还是有价格差。但是就是目前没有哪条鲶也，就是很明显，现在在这种这个都不利影响的因素下面，我还在继续以低价去抢占市场。因为这样子的话，他肯定是会导致企业这一个亏损。那你可能这个对业主来说，他他也会有一定顾虑。因为储能项目你是要提供长期延保的。但你没有办法把。供应链压下去的情况下面，你提供的低价。那你你很有可能你做了几个项目就死掉了。那你后面的延保各方面的一个保障，对业主来说就没有一个相对比较好的依靠了。所以说呃目前其实一方面这个压力大，厂家本身也没有怎么去低价去撵。第二个呢，就算有一些疯狂的厂家，他愿意干这个事儿。我觉得因为储能项目都是项目融资，然后项目融资方他会看不仅看你的初期投资成本，他还要看你长期的。一个可持续的一个运营维护的能力。那如果说真的出现那些不合常理的低价竞争，就金融机构可能也会step平来做一些干预，包括他会评估一下这家企业这样低价的话，它能不能长期持续经营。如果不能长期持续经营，就算价格再低，可能金融机构这边财商这边就不会允许你用这家厂家，那你可能也用不了它。所以说目前来说，整个对外价格市场还是在一个相对比较合理的一个一个一个阶段。嗯，嗯，明白明白，然后我们现在就是就是看这个呃需求的情况来看的话，像国内，然后比如说我们刚刚提到的几个市场，，中东、欧洲，包括美国，现在我们对整整个市场需求大概是怎么判断的？市场需求我们一直觉得还是很乐观的那我们就说中国中国这边今年是15的这个开局延年，然后从各种政府的这个释放的信号来说，都是非常支持这个储能发展。所以我们看今年中国的新增装机应该也不会低于这个270280个计瓦时，乐观点看的话，应该能到300个计瓦时左右。然后看明年的话，应该在300个计瓦师，或者说2070280的基术上面，至少还能有一个。相对比较好看的一个增长。可能比如说23十的增长还是可期待的啊，然后这个是中国，因为占整个全球的一半以上了，那这个就很代表整个全球储能的一个发展。然后从其他的一些重点区域来说，比如说我们看欧洲，比如说看中东，它随着这个新能源不断的这个渗透率的增加。然后它这个这个这个电能系统的更加的智能化，然后市场化交易的。就是欧洲这边啊，东东不是上化交易的更加普遍，那对储能的需求一带还是一如既往的。而且欧洲这边现在包括像东欧国家、保加利亚、乌克兰都是属于这储能发展有非常大布局的一些大国。那欧洲这边去年是新增15个G瓦时。今年我们还是看它会达到30个G瓦时以上的这样一个新增装机，然后这个增长应该也是有一个比较好的一个持续度。因为东欧国家它本身就是人口基数也大。然后。他的这个需求增长量也会相对比较大。那27年应该也有个不错的增长。中东这边呢，它就相对比较稳定，它本身每年都是一依托这个大项目，然后大项目它。 本身这个其实中东这边他倒也不是完全按照这个经济性来说，他只是卷，但他要发展就还是要发展。就比如说我就上这么多处呢，你。该贵就贵。你只要是所有人起贵，那就贵，他只是追求在这个整个市场情况下面，他要拿到最低价，而不是说到了哪个价格，他就做不了。因为中东它本身就是一个固定电价支付的一个市场。所以都开发商来说，他的L都是锁死的。然后只是到最后来说对这个off，他可能电价高点要低。但我刚才也说中东这边这个off他其实对这个价格本身不是太关心，他只需要在当前形势上面拿到最便宜就行。那我们看中东这边它有很高。这个新能源的渗透率，尤其是光伏这一块。那每年有个二三十个几瓦时的一个新增储能，也是非常合理的一个预期。然后包括我们看中东像阿联酋，包括沙特在AI智能，在尤其像沙特AI智能，包括一些这个这个独立微网，做一些独立新城这个计化是非常多的那它除了这个正常为了新能源渗透率匹配的一些调风储能之外，它肯定还是要增加很多的一个。配合微网，包括配合数据中心发展的一些处能，就是它的增速很稳定，的增长很稳定，它的增速也是可期待的。当然中东的增速就未必有那么的有规律。它有时候可能因为单体的一个大项目会导致一个翻倍的增速。但是第二年如果没有这个没有新的一个大项目，它可能增速就会放下去。但整体我们看这个市场2三十个计划是稳定，每年的一个增长是未来3到5年里面是完全可以预期的。但美国市场的话，它就是因为法案啊。因为各方面它整体今年就是有抢装，有抢装的那基本上我们觉得美国今年干个70个计瓦是应该也是不难的。而且呢美国它本身这个数据中心的发展就非常快。数据中心呢是这个耗电的一个大缺口。然后它本身就是对这个储能这边，就是有一个比较高的一个需求啊，不管是你做这个桥峰调频配合这个燃机，或者说到更深层次的未来到这个机柜侧替代。这个电源那整个这个发展还是呃相对可以预期的。虽然特朗普的政策有有一些呃动来动去，他但整体来说他还是要支持储能呃，就是整体他只是想让更多的这个钱被他的盟国跟他本土的这个企业赚走那这个可能不影响整个储能的一个本身的一个发展。，然后其他的一些信息市场。比如说像东南亚啊，包括像拉美，他本身就是有有比较好的一个这个。增长的预期，然后也都是一些新兴市场。然后未来可能每个区我觉得呃5到10个G瓦式的一个新增量应该也是有的。然后包括像印度，印度呢，后续这个最近印度也陆陆续续报了很多呃新的一些python的大单出来，那你罗列罗列可能一年也有个五六个G瓦式的这样一个量。而且印度它本身这个市场基数也大，一旦储能发展起来，未来印度可能也是一个储能的一个新增的一个点。所以说嗯在。没有一个很好的替代储能的方案出来之前。储能在整个全球在新能源发展的环境下面的一个大环境下呢，整个储能的发展还是相对有很好的一个保障。嗯，明白明白，非常清晰。就是呃刚才咱们也提到那个呃数据中心这块，对可能的这个需求啊。就是现在嗯看北美呃，我们看政策端可能确实有一些这个指指引，但是实际落地的项目它是不是还不是很多？😊，对，实际落地的项目还不是特别多。对，但他方向应该还是呃相对相对比较明确的。就是这个新项目的确都还是围绕着这个数据中心在做。 但的确这个落地项目是比较少的。嗯，明白，就是我们看到比如说办税中心这块，如果他呃他会落地的话，大概在什么时间，我们可能会看到有比较多的这个增量需求出来。，数据中心我们觉得这个出现大规模的增量，应该还是要等到明年。对，今年应该可能它还是一些传统项目居多一些。然后呢，数据中心项目呢这个不仅它本身的一些发展节奏，包括SST的一个成熟度。这个对后面数据中心的一个增量，它都会有比较大的影响。所以说合理的预估呢，可能就是到明年的差不多这个数据中心的项目就落地的会多一些。我，明白，我们现在呃说的这个初中项目，它其实对于从系统集成的要求就暂时还没有很高。就只有到机会测的话，才能才会有新的这个要求。，对对对，现在数据中心它主要还是配合燃机的那就是常规的这个储能。这个后面到机柜测的话，它对于你的这个效率要求啊，比如PCS，你到这个5个999.999的这样一个这个效率的要求就会比较高。那这一块呢，就是本身你的技术的一个迭代。包括你后面SST的一个研发。那你这些都匹配上去呢，可能的确到这个这个要到这个这个这个这个这个这个。要要到这个差不多明年明年下半年要。嗯，好的好的，明白了。嗯，对，然后刚才有一个问题呃，忘了跟您请教。就是呃我们现在因为电子厂和材呃和集成，他肯定还对价格上有些包ttle。那呃比如说我们去采购呃材料，现在跟材料的这个谈价大概是什么样一个节奏？😊你说材料的涨价对边？，对对对，是的。嗯，目前来说，反正每家都不太一样啊，就个供应链这边我们自己的供应链可能也没有完全把这个最完整的信息都释放到我们销售端里边。但整体来说，反正这个涨价肯定是这个这个势势在势在必前的一个情况。然后的确我们从财务端给我们的数据看整个材料涨价的确也也是能够支撑他现在10%涨价的一个诉求。你看就可以这么说，就是我们现在涨价，不是因为我要提高。利主要是因为的确我的成本也上去了。那我在没有故意压制我毛利的情况下呢，我就必须要找。然后呢，我们的一些策略呢可能还是就看不同的厂家。对我们算一家中型的这个集成商，所以说我们也会去这个尝试着，包括我们自己产品性。因为我们会会尝试去这个锁一些这个这个这个原材料订单。但整体来说，因为我们体量毕竟本身也不是特别大，就是属于是中上的那所以说我们可能。大多数还是。，通过这个就是按照我们订单的节奏去进行一个采购。所以我们对价格的一个波动的影响的一个稀释能力呢没有那么好。但是比如说像头部人，像宁德易伟这些呢，它本身呢就是跟一些呃矿是有有有很长期的合作的。他们这块其实我觉得市场涨价，比如说10%，他们可能真实的影响会相对低一些。，低一个三四个点。那整体来说这次涨价对他们来说，尤其对宁德来说可能。是一定的这个价值发现。因为它本身它肯定是不会像市场涨价涨的那么那么多。那在这种情况下，他如果保持价格涨幅跟大家都一致的话，那实际上来说它的毛利就会变得更高一些。对。哦哦，明白明白，嗯，然后现在电池涨350这个情况下，就是呃像您之前说的就是大多数这个呃这个省份，它有相对来说好一点收益率嗯。😊 主要还是西北的省份嘛，然后就是现在我们看呃像现货价差呀，然后像嗯这个中端收益率情况，它比较它它相对来说是在稳定的状态中，可以去呃看到一两年两三年这个状态能看得到吗？，可以，就是从国内投资来说，这个大多数的这个北方区域这个都是可以扛这方面的这个这个影响的。因为呃如果我们把这个收益率按照6.5来看的话，大多数的省份这个收益率都是能达标的。尤其是如果你把电价差预估在相对比较高的一个水平线。比如说在0.3.5，那这个其实呃本身算出来，你加上容量补贴，加上一些调。本身算出来资本金回报率都在10%以上。那你这个就涨了5分钱，你就掉个两两个点，两个点多一点，或者那你也能超过6.5。所以说它本身的抗风险能力比较高。然后呢，其他的一些省份呢，其实我一直觉得国内现在储能它对价格没有想象的那么敏感。它主要对政策很敏感。，国内储能，比如说北方，因为它定价差高，所以说呢它本身投资逻辑就相对比较呃solid的，就是我们是英语说。比较稳固稳固一些。南方地区呢因为它很多地区的这个定价的一个定价的一个定价呢是水电。所以说呢就是有很多的这个投资企业呢，它本身呃尤其是比如说像广东这种，它以调频收益为主，它本身呢就这种东西，它其实跟你的Kpa影响并不大，它主要影响的是你后面对收益的预期，因为调频你按照你每天跑多少里程，然后这个里程持续多少一个固定的一个周期，比如说你是不是十年里面都。按照这个一次调频，二次调频，你比如说每天调个25000次这样来算，这个对你的收益率的影响是天差地别的。所以说这块来说，我觉得与其是说是这个就比如说像广东现在储能投资，它并不火。它倒不是因为这个没有容量电价政策，或者因为储能的涨价，它是因为调频政策不明晰，也没有明确说到底给储能开放多少稳定的一个盘子去做调频。那在这种情况下面，其实就会影响这个投资热情。嗯，所以说我觉得就是从国内的可能的投资研究来说，可能K pack除非它很大的一个程度。比如说你真的从这个这个5毛多的一个系统涨到了接近啊七八毛甚至更高，那这个可能会让很多的这个开发商重新审视一下这个投资的必要性。那如果说就是涨个四五分钱，其实还好。因为就是其实你要是原材料涨价嘛，你。非就是去压一压一些路条费。因为现在其实随着这个荣量电价政策出来，广告级投资处呢，你就算这个设备价格没涨，它的一些这个呃路条费中间费它也涨了。原先路条费可能一瓦时也就一分钱。现在很多人热点成分他能报个五六分钱。那。但是呢这些路条方呢，他本身他也是要把这项目卖出去，不然的话他全砸自己手里面，出去成本都没办法来恢复。那在这种情况下面，如果说你真的设备价格上去了，那他路桥费的这个相应的增长，它也会相应的控制下，那此消彼长，其实本身就导致这个价格就不会涨得太厉害。所以说这个我觉得国内其实纯人投资还是很强的一个政策信号引导它对于这个。造价的一个风险力度还是非常高的。嗯，好的好的，明白。，然后我再追问一下那个荣耀电台的一个小问题，就是嗯现在国内整个荣耀电台设置了这个清单制，然后还包括就是呃他要求就是满足一些比如说呃放电时长的这种考核。，就这个最实际的。😊 采购它有没有一些影响，就是呃比如说他有没有可能就是会让这个国内的市场份额可能会更更更集中一些。，这个一定是会的。就是虽然说现在大多数国内的这个厂家，包括我们自己啊，就是我因为这块国内投资我我也负责。然后我跟我们国内的这个原先的那些系统销售也聊过，他们对这个性能保证他不太了解这个概念，就他觉得就是国内就是一个产品质保，产品质保意思就是说这东西坏了，我给你修啊，就thats it，就是这个我也不会赔你什么。就因为这个比如说因为我的这个设备不行，导致你电价收益少了，或者是。减少了这个他完全是不会关心这一点。但的确我们现在看啊，国内的各项政策的一个指引都是指引到对你系统的考核。我越来越严格。比如说你刚刚提到这个容量电价，我们现在看很多省份的这个容量电价的考核的方式，就是说它考核你的放电时长。那放电时长其实转化就是就全容量的放电时长，把这个翻译过来，就是你的这个这个这个电池的容量有多少。然后就是我们海外项目健康要保这可靠容量。然后包括跟你的循环效率，包括跟你的可用率都是有相对比较高的一个一个一个一个一个。，一个关系。然后从容量电站来看，它会有很多考核制度。比如说你1一个月里面有多少次，比如两次没有达标，而一年里有多少次没有达标，你是会直接丧失掉你的这个容量电价的一个呃补偿身份的啊，包括未来我们国家的一个容量电价的一个发展方式，也是从容量电价报搞到容量电价市场。那容量电价市场，那更是要考核你的这个性能的。那那你这。呃呃性能好的这个电站，我理解他才更容易被国家所接受到整个这个盘子里面去。包括我们看很多像山西，它对一些调频机组，他对于你的性能要求也是很高的。如果说你有几次没有达到他的一个响应要求，那你也是会被禁用的，就比如说一次调频，如果我我这个细节我忘记了。但是如果比如说你你你发生多次的这个没有及时响应它电网的一个调配需求你。应该是在一个月里面，他就不会再调你了，你这边那要黑名单，你得做做能板能做个一个月，然后你再去申报。所以说呢就是从各方面来讲。就是这个都是非常影响你未来的一个收益的。从技术性能来说。那这样子反过来讲呢，对于。这个各个企业来说呢，一个很大的一个影响呢。就是说这个我会去比如说从投资角度来考虑呃，我会去选择那些产品相对比较好的这个这个企业来作为我的供应商。一方面产品比较好的企业。比如说像阳光电源，它本身就愿意在国内给你提供性能质保。它比较就是跟跟跟国际接轨。那现在我们国内电视商就是跟国际来接轨。那那你肯定产品也需要国际接轨。那另一方面来说呢，就是大的这些节能厂家，它本。真的一个这个履约性啊，包括产品的一个口碑就会更好。那比如说以前国内其实因为主要就是你造出来就行，那会有很多的，比如说乱七八糟的厂家，有些都是很野技的厂家，反正我就是这个这个这个要让自己要建，对吧？然后我就有个容量就行。那我看到就是从现在这技术要求来说，未来会有两个变化。一个呢就是好的这个企业，它的订单的占有率一定会变得更高。因为这个好的企。也才能有好的市场担保啊，然后包括有好的一个质量信誉。然后性能信誉。然后第二个呢就是说我们现在看到其实很多国有企业他也在自己在动手，就是说我在成立自己的这个节资厂家，我自己给自己担保。就比如说这事儿，我可能到最后我还是不太放心这个外人来做。比如说你我是博箭投，我可能更希望是我系统内的这个企业。 按照我的要求来给我提供这个设备。那我长期来说，左口袋右口袋都是自己的东西。那我能够在一定的价格情况下面，保证所有人都会去保证我这个电厂的一个呃很好的运行。所以我们看到第二个就实就是现在像国联投、华电各个节奏在成立自己的这个储能的这个系统集成公司。那这种情况下面，其实这也是可能他们的市占率也会变得越来越高。因为他们本身的母集团就是一个很大的一个投资主体。那。他们除了这个电芯，我觉得他们可能不会自己做之外，他们在系统层面可能因为我们看几个维度，比如说系统集算商和电信，就是大家停看的。很集中的两个维度。那我觉得从系统经销商来说，我觉得会有国内的市场会有更多的这个国药企业的这个系统经销商。未来他们的份额会变得越来越大。因为国有企业它本身就是一个投资的未来的一个主流。从电信来说，我觉得以我跟国有企业沟通的这样一个经营来说，他们还是比较喜欢比较大牌的领先的企业的头部的几家，比是说您这是在一维啊，包括海城啊，包括这个这个海远景啊，这些toptop five的这。这个电信厂家，他的这个市场率也会变得越来越高。好的好的，明白了。然后我们现在看到国安企的动作是比较明确的嘛，然后就是大概整个总盘子，最后国安企的投资嗯，我们可能会占多少的这个可能的比例。😊，我觉得国有企投资储能这个是很明确的，就是尤其是有让那家负债之后，其实这个我觉得就是五大促想里面，像国内和华电就很明确要投资这个独力储能。像大唐华能包括这个这个这个呃s五南五南里面，反正大唐华能这个相对可能会慢一些。但它可能这个方向上面，它也是不会有一个呃太大的变化。像国家的。集团他也开始去布局储能了，所以说这个方向是很确定的。那您从。这个市战率来说呢，我们就看新能源市战率，国氧企基本上占全国的80%，就是风光。然后这个火箭就不收，火箭基本上都是他们风光它占80%。我觉得普能这边它至少未来在一个城市的市场下面，我觉得国氧企业也应该能占到70%左右。因为这个从这个占有率来说呢，我们就看长时长时的来说，就是这个我们现在很多的开发它都是短时，甚至就是一个过剩。比如现在我们看比较。呃多的一些这个储能的一些开发商，要么就是储能的厂家自己。比如说像这个远景啊，像海博自创，它都是一些自投的一些。电站。那这个呢他可能就是为了推动自己的一个设备销售，他做的一个短期类行为。比如说像远景，他肯定是要卖出去，不管卖给谁，我肯定是要卖给谁，我不太会自己吃。海博，那他现在有一部分项目的确实支持。但从长期来说，因为储能它是一个呃怎么说呢？储能是一个很复杂的一个。产品类型就是虽然说你前期你能赚到一波红利，但从长期来说，储能还是一个波动性非常大的一个资产。所以说它一定是最好你是跟你自己新能源是有些匹配的。比如说我本身在这个省里面，我就有很大的一个风光的一个资产。那我有一定的这个等比例的储能的一个占比的话，那整个省的这个能源结构来说，就是我从虽然大家都不说垄断，那我从一个垄断的角度来说，我是一个更好的一个一个配比。所以说。从长池的投资来说，我们也是觉得这个广药企肯定是未来储能长池的一个最大的一个一个获取方。像现在还有一些什么，比如说像啊融资租赁机构啊，他也会去投一个储能。因为储能他可以给他一个比固收更好的一个收益率。但是从长期来说，储能的收益一定是更注重你的交易能力。因为现在短期来说，你到一些地方投一些快的储能。 两三年你可能就就有一个比较好的回报。因为他有政策支持，有有一些这个补贴在那边。但从长期来看，储能一定是一个最智慧的资产，他很注重于自己的一个交易策略。那你的交易策略在于你的一个资产的一个分布。如果你只有储能链的，你的交易策略一定是步入那些有储能资产跟有发展资产的那唯一有能有储能资产和发展资产，占很大比例也就广去。所以它的比例未来的一个发展方向，应该是跟他现在在风光资源的一个发展方向是呃。一个比例这是我们那个判断。嗯，好的好的，那个呃专家讲的非常清晰。嗯，然后今天时间也差不多了，要不然我们就呃先分享到这里，感谢那个。😊