，或者通胀去去展开。，那么呃先讲一下大的一个结论的，我们一的理解往后去看，涨价和通胀可能会成为比较重要的一个主线。那么讲一下背后的一个逻辑以及推荐的一个方向。，那么呃先讲一下大大的一个逻辑。大的逻辑就是我们的理解是这样，就是。，几个点就是第一个呃涨价和涨价和通胀的话，其实已经有呃，或者说有个标杆啊，或者说或者说有行业打出了呃打出了一个样啊，那么这边里面的话其实比较典型的就是A呃人工智能产业链。那人工智能产业链其实人工智能产业链其实更多的是一个成长的一个在道。但是由于需求端的一个增长啊，由于需求端的持续增长，而供给端其实跟进没那么快，就导致的呃对于整个人工智能，它通胀的环节越来越多啊，通胀的环节越来越多。所以我们看到呃整个呃人工智能产业链，它其实通胀的品种越来越多了。比如说近期我又出现了呃整个电子部的一个涨价啊，那呃这是。第一个就是他有一个呃超级景气的一个赛道打了一个样啊，所以引起了市场对于整个通胀链的一个关注。这是第一个。第二个点就是对于呃很多行业来说的话，它其实经历了这几年一个一个啊一个通缩啊通缩的这个环节，或者说呃价格承压的一个环节。所以呃对于这些环节来说的话，它其实第一个性价比比较高。然后第二个的话，它也到了快呃快要呃根级变化的。这个这个时候，所以嗯总结一下结论，就是为什么我们觉得呃通胀或者涨价呃，接下来呃会成为主线几呃几个原因就是第一个。嗯，有一个超级景济和赛道打了个烊啊，所以市场开始持续去关注呃会通胀会涨价的一个环节。这是第一个。第二个点就是呃对于呃很多的这个行业，尤其偏周期品的行业，它的位置本来比较低啊，性价比要高，也到了一个编辑变化的一个阶段。然后第三个的话就是我们个理解，昨昨晚那个津巴布韦这个事情的话，其实也要值得去关注，就是关于矿产资源这一块啊，我们个理解。后续可能会有进一步延续的一个可能性啊可能性。那么具体到呃化工行业的话，其实逻辑也是很像。因为化工很多品种经经历了近4年的一个下滑。所以它的呃整个产品价格股价的一个位置会比较好，这是第一个。第二个点就是对呃很多化工品来说的话，它其实到了呃到了从呃被动区库啊啊，被动去库到主动补护这个阶段，简单点说，就是。，不少化工品它到了一个拐点啊，或者说逐步到一个拐点。所以这也是为什么从年前啊到现在我们一直一直在推荐化工板块的原因啊，那么具体展开来讲一下我们推荐的一个方向，主要是几个。第一个方向的话嗯，还是建议去关注戴维斯双新。，这种方向。那这种方向的话呃，它的底层的选股的一个逻辑的话，就是它既本看估值啊，然后又又又又有业绩弹性。那么这种的话往往是呃景期赛道，或者说行业的整个定价底系发生变化的一些行业里面。，卡脖子的或者或妆加的一个品种。嗯，那这边里面的话比较典型的就是嗯人工智能这个行业。那么人工智能嗯这个行业其实挺当下卡脖斯或者说未来可能卡脖斯主要是几个方面，像大家呃呃熟伦想的这个通胀啊，然后再包括呃像跟化工化工相关的这个电子部啊等等这些环节，包括未来可能其他的品种也有可能会涨价。所以呃这边里面相关的一些标题的话，我们建议持续去呃持续去去。建引起重点关注。那么这是第一条主线。第二条主线就是关于资源内。，资源内的话是我们持续呃去关注的，或者说持续重点推荐的一个方向。那么资源内的话，我们一个理解呃，这个方向呃往后去看的话可能会有越来越多的一个类似印尼类似干果金，包括类似昨晚这个呃津巴布韦的呃他发布的这个这个事件呃，我们一个理解这个可能会持续去扩散。那么化工品。里面偏资源内属性的，其实也有不少的一个品种。比如说像近期标或者磷矿啊，再比如说像钾肥啊，像银石等等等等。我们该理解这些品种未来的整个呃市场对于这些品种的关注度以及定价体系可能会发生比较大的一个变化。所以它既有啊估值的一个弹性，又有啊又有有又有那个呃整个价格的一个弹性。所以这个方向的话也是值得关注。那么第三个方面的话，就是传统的周期。和厂家股传统的周期涨家股，那就分为几个维度。就第一个维度的话就是建议关注这些龙头白马啊，因为龙头白马这一轮呃，因为它的资本或者说它的体量上的一个大的一个台阶。所以呃这轮周期起来时候，它的弹性啊还是比较大的比啊那么典型的我们推荐的想万滑，像滑入啊这些这些标的。那么呃第四个方向的话就是建议关注这些呃存在边际变化，或者说接下来呃。迎来拐点概率比较高的品种，像我们之前推的氨纶啊，还有包括像有机硅啊等等这些这些品种啊，那么再往后的话，就是建议关注一些底部极度采压的这种品种。那么对于这些品种来说，它的利空已经出现。，它的低公应出现的话，那那么正在这个位置的话，可以持呃可以持续关注。比如说像PVC，还有包括像钛白粉啊等等这些这些这些品种啊，那么除此之外的话，也建议关注这些呃双碳收益的一些品种。比如说搞好你的像黄林啊等等等等。那么总的来说的话，我呃我们还是继续去看好后续的投资机会啊，后续继续看好后期投资机会。那么呃我们建议重点关注的方。这样的话就是呃可能成为主线的涨价啊或者通胀这个方向。那么这个方向其实可挖掘的方向还蛮多的，既有经济赛道啊，又有传统的周期的赛道，也有资源的一个赛道，也有双碳的一个方向。所以这些方向的话，其实机会还蛮多的。，还蛮多的。，这就是我我们一个观点。那么接下来就把时间交给王明辉王老师让他来重点汇报一下。他这边涨价方向的呃，建议关注的一些一些品种以及标点。有请问老师。唉，好的，那个各位同学好。，我这边呃我这边就是汇报一下，一个是那个呃MDITDI就是万洋化学呃，万洋化学其实我们一直在推啊，就是他这边的话也比较逻逻辑也比较简单。就是去去年的业绩100我们预测在125。然后今年的业绩预测呃，就是如果不好于涨价的话是在160。，然后这个业绩的变化呢，主要是来自一个石化业务的改善。然后另外一个是这个呃新能源材料这些业务的改善。那么这个知信度还是比较高的。，那么两呃那么之前的话这个市值呃达到2500到2600，其实对应就是15到16位。，是一个相对比较合理的。就是在160亿的业绩业绩基础上，，是一个比较合理的一个市值啊，然后呃弹性嘛就是看MDI和TBI的涨价呃，MDI呃销呃加上TBI销量在400万吨以上，400万吨以上的话就是你涨价1000块，增厚34亿的利润啊。然后这个逻辑我们一直在。来讲就是说你涨1000块，增厚34亿，涨2000块又增厚68亿啊。然后你就是如果说真正实际落地到1000呃多块钱的话，它实际上就是能上去到200亿。，就就194了。然后你实际多一个2000块的话，你再加34，就能到2220多亿了。所以就是这个逻辑我们一直在讲啊，然后那个。，然后的话就是也可以看得出来，，就是MBI，其实海外呃，因为它本身是一个寡头垄断的一个格局啊，然后价格的话其实表现还是不错的啊，然后那个TDI呃呃就是科斯创巴斯福亨斯麦其实在春节期间，包括现在就是说呃海外的价格一直在提价，对吧？然后TDI的话昨天也在提价，后续的话呃价格还是会进一步提的，，你至于说成交价。成交价你们边走边看边跟踪啊，然后提价呢其实又其实万华就是一个趋势的票，我觉得没啥问题。这个位置可以继续买。然后现在看的话就是说呃200到300美元，目前观察下来啊，就是大家的这种提价的这种幅度啊。那么你200到300美元的话，相当于是1400到2000块钱人民币。，然后按照1500的话，就是呃他是这个。300万吨的呃，就是MBI加TDI400万吨嘛啊，然后按照1500的话，，这个税后的话差不多有50个亿的利润啊。然后现在业绩预期是到210亿呃，210亿的话，现在2,800亿的市值呃，13倍，13倍还是很便宜的啊，然后它就是合理的话17倍左右1六七倍啊，然后相对乐观一点的话，20倍，其实空间还是有的啊，30%。70%的空间现在还是有的。，所以我们认为这个是一个走趋势的一个票。所以呃。就还是比较看好的。然后第二个汇报一下那个甜味剂呃，甜味剂的话呃，核心原因是这个格局比较好，就是其实也讲过好多遍了，就是格格格局比较好。其实其实拿着就是就是说呃这种就是属于是万华也好，甜味剂也好，就相对比较价值的。，就是它也是符合逻辑的，就是它提涨价也是符合逻辑的。然后龙头公司确实有核心的这种竞争地位啊，就是不像别的，。妖魔鬼怪呃乱七八糟的就就就那些涨价的对，就是这种确实是能看长的啊。然后田文序这边的话，确实是比如安塞密，就是说呃金合跟策化，然后这个呃两个其实基本上就占到了快百分之八九十的产能了啊，然后这个确实都也都有一定的诉求啊，然后那个呃安塞密完了之后，就是三氯与折糖。，三氯折糖这边的话呢就是。，三鱼乐糖这边的话主要就是金河客洪康宝这三家呃，后续看这个他们的这个情况啊，这呃这边弹性的话就是金河现在正常的话呃在呃4个亿左右。，如果安塞密就是涨价，就是我们现在的目标是涨3万以上。，1.4万吨的安塞密，然后能最后3个多亿的利润，，然后这个利润能变到7个多亿。然后三鱼热糖如果说协同呃3。应该呃参考2024年的那轮啊，就是涨到20万啊，然后涨价的幅度在10万块钱啊，然后金额的出货量是在1万吨啊，然后增后8个亿的利润。所以加所以利润就是目标是16个亿啊，然后给呃给到15倍到16倍。因为它整体的这种消费的趋势。，包括说整体的增速还可以说公司的竞争力啊，然后看到250亿的市值，现在还是有一定的。，还是有一定的空间的啊，所以丁河也是我们呃看好的一个方向，就是跟涨价相关的啊。然后最后就是关于那个。，就是农药这块，农药这块的话呢，就是现在在底部。，底部就是现在呃美国这边就是呃因为特朗普要求就是呃跟磷相关的这些产品啊，尤其是农药品，就是呃农民要用嘛，就是农药也好，化肥也好，农民要用，就是普要求提前那个就是要保证这个呃保证供应的这种东西，保证供应的充足，所以不排除有下。还有客户的这种采购会带来相关的价格的上涨啊，当然股价涨了200，涨的是涨的是预期啊，先把这个预期给它打上来了。，然后后续的话呢我们再去观察呃这个基本面的这个变化啊，这个是跟理相关的啊，那我这边呢就是先汇报到这里啊，然后接下来就是把时间交给我们其他同事。各位领导好，我这边来汇报一下相关的一个涨家品种。那首先呢其实大家最近对于磷化工的关关注度比较高。那对于您来说的话，目前处于这样一个状态。就第一个呢，现阶段的整个林矿由于这个局部包括湖北地区呢，它整体的修改情况确实呢目前情况是属于一个呃接呃揭发前期订单为主的这样一个状态。但是呢整体的林矿的目前的这个呃顶急度，包括整个的行业情绪还是相对不错的。一方面呢是目前属于一个。矿下游需求的一个高位，那基本上春耕的需求会有一个呃比较明显的一个支撑。第二点呢，对于整个林矿来说呢，因为今年的整体的需求呢，一方面来自于这个呃上游呃这个下游的这个刚性需求，就是融资。另外一方面呢，整个新能源这边对于林矿的需求支撑呢，其实也有一定程度的提升。那在这个维度上面呢，林矿可能会存在着一些阶段性的高品类林矿的一个这个呃利润或小幅兑现这种情况在。所以呢对于林。况来看呢，目前是一个呃稳中，然后呢可能不排除有一阶段性高品位或比较适配这个呃精致磷酸这样的生产产品的这个前端矿源呢，可能会出现一个阶段性小幅提账。但是呢目前来看的话呢。整个磷矿还以供应国内春耕需求为主，这是第一个上游的。第二个呢，下游磷肥端呢，因为目前的整个呃磷矿的这个这个下游呢，主要还是以供应磷肥生产为主。那磷肥这边呢基本上是以这个呃国内保供这个维持需求这样一个状态，然后去进行运行。所以呢目前的整个磷肥的价格是维持相对平稳的那磷矿的这个价格，包括这个对于硫磺的这个价格支撑呢，会使得磷肥。现阶段呢基本上还是处于一个僵持运行的过程。那整个出口端的管控还是相对比较严格。那无论是这个我们说的常规ER，还是说呃2元的这个复合肥呢，整体目前的出口呢基本上都处于一个停止报关的状态。那，这个包括到含林因素的其他的像重大一类的产品呢，它的整体的出关的这个节奏还是相对比较慢的。所以这段时间呢整个国内呢这个磷化工板块的基本面还是主要以国内运行基本面为主。但是呢。能看到的是，因为海外这个情绪相对比较高涨，在叠加到中国出口时明显受限。然后呢，2元肥的出口呢也是比较明显受限的。相比于往年来说的话呢，海外目前对于整个磷肥的看涨的这个状态呢还是存在的。所以呢海外出现了比较明显的一个情绪性提升。在这种状态下呢，我们认为第一个呢国内短时间内可能还是不会受到基本面大的影响。那在整个这个国内的这个春耕完成之后的话，再需要关注海外的这些这个。，磷肥价格对于我们国家的这个影响呢，可能还需要关注的关键时间节点，还是我们国家对于磷肥的出口限制的一个管控。这一块时间呢我们认为。对于林来说的话呢，基本面的变化呢仍然还是以稳运行为主的那但是呢对于到这个美国的这个含林的以及林元素相关的这个影响呢，我们觉得更直接的可能会涉及到的是单处黄磷。那黄林这边的话呢，因为本身还是属于一个这个下游加工环节。这个主要集中在一些这个高端的这个或者说一些成长类赛道这些应用上。那短时间内呢，由于这个呃施法黄林，对于热法黄林的替代呢，已经在过去。的2到3年的时间维度上面尽可能的实现了多批度的一个替代。所以呢现阶段对于黄林的需求量呢，其实基本上是维持在一些这个不可替代领域里面，这是第一点。第二点呢，对于黄林来说呢，因为它本质上还属于是这个能耗相对比较高的一个产品。所以呢它对于到这个无论是未来的这个双碳排管控，还是说整个行业的供给端的新增限制呢，基本上都会维持在一个相对比较好的状态，所以给予跟黄林呢本身就存在着一定程。的这个呃产品供给的稀缺性再叠加到呢，因为近期的整个硫磺价格相对比较高，所以对黄林的支撑还是不错的那在这个维度上面呢，其实已经形成了黄林的一个这个呃价格支撑。再叠加到呢后续的这个含林农药呢，可能存在着一定程度的这个出口预期。那对于整个上游黄林的需求呢，其实是会有进一步上涨的所以呢一些这个黄林产业链的，包括到黄林价格以及上游的这个黄林生产矿石的这种产品价格呢，其实。看涨情绪还是存在的。所以在这个维度上面来说的话呢，我们认为这块呢确实基本面会受到相对比较明显的一个支撑。这是对于整个林板块的一个情况。那说到林板块呢，基本上呢国内的整个目前的这个化肥表现呢，基本上是维持在一个这个稳中，然后呢相对呃一定程度上的情绪乐观的这样一个状态。那涉及到其他板块呢就是尿素和钾肥。那尿素能够看到的，节后呢基本上尿素的价格呢是有一定程度的上行。那一方面呢是来自于下游需求表现相对不错。那虽然说现在能看到的是房呃这个企业的库存端呢是维持在相对比较高的状态，但是呢这个库存呢并不是这个销售问题，更多的是来自于阶段性的物流运输问题。所以呢现在企业对于到尿素端的。这个订单订单情况的表现还是不错的。所以呢也没有存在着太多的一个账库压力。那对于到这个尿素来看，那基本上呢可能会存在着这个呃需求支撑，维持这个价格高运行的这样一个状态。但是呢对于尿素来看的话呢，因为它本质上还是属于农资对于国家的这个呃指导还是存在的。所以这一块呢，我们认为它更多的是处于一个呃区间运行的一个状态。然后呢，基本上会维持在头部企业保表现利润相对不错的一个水平。但同时值得说的是，因为尿素。它本质上嗯属于是一个这个煤化工的生产产品，而且呢它前端的这个核成氨的能耗表现和碳排表现都会相对比较高。所以后续呢虽然说呃尿素本质上的这个管控价格仍然存在。但是呢行业的差距问题呢是会有是会存在的。所以呢我们认为未来呢如果对于尿素行业实行碳白管控的话，呢尿素的整个行业的这个头尾部之间的成本差是会进一步的拉大的。那其实会变相利好于。头部成本管控相对比较好的企业。那第三个呢就是钾肥。那钾肥这一段时间运行是相对比较平稳的那我们认为呢呃关键时间节点呢还是在春耕之后，那春耕之后呢，如果对于到整个化肥的监控管控不会那么严格的情况下，我们对于钾肥的整个运行趋势还是会表现出这个相对乐观的一个状态。那这是这边是整个农资的一个表现。那接下来请我的同事来汇报一下其他的。后者各位领导给大家汇报一下有机V板块的这个情况。，有机V的话呢，他是2月28号应该还会在开召开一次这个会议，然后去系从后面的一个价格。，从这个产品的这个整个呃供需分析来看的话，那需求端有支撑，然后供给端啊，预计至少26年全年应该是不会有新产能出来的。虽然有呃产能，有些产能有规划再这样，但是实际上。这样的一个进展的话呢，是没有那么快的。并且啊这个后续考虑到投产和放量也需要时间。所以我们认为至少26年肯定没有新增产能，27年是否能出来啊，也有不确定性。所以从行业供需来看的话，那供给端啊基本上已经这个扩展周期结束了。然后。从这个海外的一个变化来看的话呢，海外还有这个呃陶市的14.5万吨产能会退出啊，这以供给端的话呢基本呈现出一个利好的状态。然后从呃目前行业协同的一个状态来看的话呢，呃基本上是每个季度都会有啊这个定下相关的一个目标啊，所以2月28号的话呢，这块的一个会议召开，也会给这个今年全年的一个这个发展定下一个基调啊，然后。各家的一个这个。，开工率的一个这个整个的一个呃维持或者表现目前也是相对比较好的状态。，往后看的话呢，我们认为这个随着需求的这个支撑继续延续啊，预期供给端这块开工率能够啊缓慢的去提升到一个相对平稳或者说健康的状态啊，现在140001个价格状态下的话，，各家企业基本都是有前赚的。，往后看呃，随着这个呃在尤其在3月份这个。后需求支撑预期相对比较好状态下叠加这个会议的召开。我们觉得价格还是会有一定的这个急于上行的空间啊，然后展望下半年的话呢，价格的支撑力度可能相对还来说还会更强。因为随着这个6月份海外产能的退出。然后下半年啊需求支撑力度的这个趋恢复啊，可能这个价格的一个上涨空间还会进一步打开啊，复盘历史的一个周期来看啊，最高的话呢之。是有涨到过6万，但这个是有工业硅的一个价格影响，刨开工业硅的一个价格影响。之前它自身的一个价格周期啊，最高也是有涨到过3万以上的啊，所以这个产品我们认为后续的一个涨价弹性或者说空间啊还是非常好的。，嗯，从这个。，落实到具体的这个标的来看的话呢，我们认为呃这个从纯度上面来看，肯定还是冬月的一个纯度最好。然后除此之外的话呢呃是这个新安和盛，还有这个新发的一个这个呃表现相来说会更好。所以比较建议大重点关注这些公司啊，我这边的汇报大概是这样。那么有请这个同呃我同事继续汇报其他板块。，各位投资呃，我这边主要汇报一下关于钛白粉跟PVC这块的一个编辑的一个变化。那其实之前呢我们也已经多次推荐过这两个其针对于周期底部的这样的一个产品，或者说对应的一个板块。但其实从最近来看呢呃也出现了一些就涨价的这样的一个趋势。那首先第一个其实昨天是一宾天元发布了这个其实是今年以来的这个这一轮涨价还能第一个涨价还。那其实是提升了绿化法的这样的一个售价，国内提升500元美吨。😊海外是提升100美金1吨。那其实根据以往的或者说是过去的这样的一个涨价经验来看呢，往往一般同一轮的涨价，会有可能十几甚至二十几家的这个太白粉企业。同时这样的一个呃发布这样的一个涨价还那同时呢其实现在已经在实际上是2月的月末。所以金三银次传统旺季的这样的一个到来。现在的这样的一个涨价，其实相对于去年四季度或者是年末这样的一个涨价。它能够落实或者。落地的这样的一个概率。相对来讲是更大的。第二个，对于PVC来讲呢，就是由于从4月1号开始取消了这样的一个出口退税的这样的一个政策。所以从一季度特别是从出口需求这块来看，应该会存在一个所谓抢出口的这样的一个情况。那但是呢更大的这样的一个呃变化，可能未来还得去看这个供给科，特别是落后产能能否这样的一个如期出新的这样的一个状态。但总体来讲呢，其实这两。产品无论是从这个。，价格的维度来好，或者是从利润的维度来好，都处于可能呃近几年整个历史大周期的这样的一个底部。未来其实向下的这样的一个风险已经比较小。但是其实向上的总体来讲还是具备比较大的这样的一个弹性。，所以呢从这样的一个涨价的一个维度，我们还是建议关注啊这两个板块的一个龙头标的啊，钛白粉呢是龙百集团PVC呢建议关注呃，中太化学新疆天业啊，以上就是我这边汇报的内容，下面有请我们其他同事汇报。其他版块这一个情况。🤧嗯，各位领导呃，早上好，我是那个呃国金呃国金化工团队的杨笑。，我这边呢汇报了一下呃我这边的板块。那首先呢氨伦氨伦呢也主要也是我们多次推荐的呃产品之一。那么未来也是主要一个潜在涨价品种。那么呃。那核心还是在于一个呃需求端的一个好转，同样也是在金三银4，以及潜在这个供给端的一个出清。那么除此之外呢，还有呃还有一个这个PTA，那么PTA呢也是在昨天呢迎来了一个小幅度的一个涨价啊，那么对于PTA这个产品呢，它呃目前来看呢，就是国内的产能其实呃比较集中啊，那么这个产品呢，由于是一个呃规模化比较严重的呃比较。，集中的一个产品。那么呃规模化效应以及这个产业链一体化效应呢会给这个企呃企业带来比较大的一个成本上的一个优势。，因此呢这个PTA产品呢我们呃比较推荐的还是关注于这个呃龙头产品啊，主要是像一些民营大炼化。比如说像呃荣盛石化，像恒力石化这些啊具有这个呃规模效应以及下游产品产业链一体化的一这样一个。，企业啊，那么PK呢也是呃当前这个反对卷呃主要产品之一。然后目前呢也是啊通过反对卷取得了一定的这样的一个涨价的一个成果啊，那么我这边的这个呃我这边的这个内容主要就是这些啊，非常感谢各位领导的收听。