各位分享一下我们最新的这样的一个电子板块的一个观点，也来到了我们调会的第五期。，那我们觉得3月份的话还是要尤其呃重视半毛理设备以及相关的一些半毛理财的这样的一些投资机会。，那像回顾我们前几期的这样的一个电话会议，其实之前主要还是呃围绕着涨价链这一整条线去给各位去做这样的一个分享。就包括我们第一期的全面的一个涨价。包括我们呃就是对于CCL付通板的一个涨价，以及对于板财的这样的一个涨价的一个把把握。，那确实在呃226年的一个呃1月底到2月份之间的话。，涨价这条线是呃有非常非常好的这样的一个涨幅。，那我们在这个呃关键的这样的一个就是呃开年的前几个交易日这样的一个阶段去给大家去来讲呃，设备跟材料这块的一个投资机会的话，主要也是我们发现了几大产业的这样一个变化。，那第一个来讲的话，，到到底设备这个板块。在那个Q4的时候，其实是涨过呃一大波的。但是当时呃因为两存的这个上市的一个节奏，，可能有一些推迟，不及大概预期啊，那呃这个这个板块出现了一点呃一些的一个回撤啊，但是但是当但是这个事件的话，它实际上只是一个呃情绪上的一个影响。对呃你半导体的一个扩产呃，包括先进先进逻辑的跟这个呃存储的一个过产是不造成任何的一个影响的呃，那呃两存的这样的一个上市的一个节奏的话，目前也得到了这样的一个修正啊，那基本上呃我我们后面。就是呃极大的这个科技的一个巨头，包括像长城长新以及盛和金硅的这个上市的一个进程都已经提上了日程，而且就会在呃未来的呃一个季度内啊，我们觉得会有呃就是比较明确的这样的一个上市的一个IQ的一个时间节点出来。所以我们觉得就是说首先这个事情是呃预期修正过了。然后第二个呃比较重大的这样的一些产业的一个变化在于呃，我们发现就是说。海力士昨天宣布的这个呃全球范围内的呃150亿呃美金的接近式的这样的一个投资计划。，因为大家原来对于呃存储这个板块或者是海外的这样的一些层次的一个公司，大家预期他们的那个扩产的一个节奏，其实比较比较呃保守的。或者是说他们呃明呃就是理面上呃都是有呃这个约定可能就不扩产，然后需要保这样的一个价格嘛。所以呢你像海力士呃，算是在开年的这个时间节点，这是打响的呃扩产的这样的第一第一枪。那打响第一枪之后，，那后面。其他的一些厂商肯定会跟进。那你相当于是在呃就是海外的一些厂商，对于存市这个板块都要扩产一个情况下。那对于国内的两层来讲，可就是时不我待，就基本上只会以更激进的这样的一个态势去做这样的一个扩产的一个行为啊，所以我觉得这个是一个非常大的这样的一个产业的一个信号啊，那另外就是从那个比较量化或者是世俗的一个点来讲的话啊，那你相当于对于全球的比如说美国的一些设备公司。那之前你的资本开始可能大同还是像台集电啊，他们这种先进支撑的那现在存储也开始进入到这个呃大幅的这个设备。一个购买期。所以的话你海外的一些设备厂商肯定订单跟业绩跟估值跟股价都会很坚挺，都会一直涨。那你从一个全球的一个呃A股的一个映射来讲的话，，那个呃本质来讲的话，就美国那边设备公司会持续的股价创新高的。只不过A股这边你出现了一个中途这样的一个回撤啊，我们觉得它会即使在往创新高的这样的一个途径上去演绎，有可能就在3月份啊，那3月份的一个变化在什么样的一个地方啊，那就是呃设备的一个招标啊，基本上年后啊就会陆陆续开始启动了啊。所以的话他会开始走第一个订单的这样的一个加速的这样的一个阶段。，所以我们觉得3月份这个时间节点还是呃很重大的这样的一个节呃节奏。，然后呢呃从这个中期或者是说大对于这个空间感弹性的这样的一个观点上来讲的话，，此前就是呃国内的这样的一个两存的这样的一个就是存储设备的这样的一个呃扩产的话，之前是呃10到12万片这样的最开始这样的一个预期嘛。现在的话，基本上预期已经提到了呃1,415万片左右。然后另外的话就是先进逻辑这边呃。市场之前是没有什么预期的啊，但是呃昨天的话呃整个设备板块大涨，也是因为呃路特社提到了就是中国的这个先进逻辑呃，产能到2030年要冲击50万件呃，这样的一个扩产的一个计划。所以就是先进逻辑的这样的一个呃行情其实是没有演绎没没有演绎的。所以我们觉得呃整个半导体设备板块，在3月份应该会有一个比较好的一个表现。而且呃有一些相关个股的话，弹性跟空间其实还是比较够的这样一个状态。，那我前面先把我们的那个呃整体的一个观点，介绍到这个呃程度。然后让我们呃。半导体设备这样的一个同事将呃整个产业的产业链的一些细节跟相关个股的一些观点。再给各位领导做一个详细一个呃就是讲解。唉，记住啊。唉，好的好的，各位老师晚上好。，我是开源证券这边的半导体那个设备研究员。然后我给大家去更新一下整个半导体设备啊，在当前的这这样一个具体的基分情况。那我们也知道就是在去年的这个10月份，10月份以来，其实整体这个存储的一个扩产数字其实是在上休的那包括像最开始咱们在产业上了解到的一些数字，可能在整体的这个2026年扩产的预期都是在1个10万片到12万片之间那其实在未来的一段时间。那从一些产业上市公。😊的口径之中也是得到了一些上修。那这个数字其实是基于咱们鸟巢养存。在2026年的一个具体的规划。那从整个规划来看了，在2025年，这两家公司总体的扩产产能大概是在8万片左右。那其中长存是不到3万片。那像长青的话可能是在5万片到6万片，所以总体可能就是一个8万片的一个数字。但是我们去看2026年的时候，，这边主要是还会有一些变化。那一个就是长存。那长存的话，它目前扩产的这个厂房主要是呃这个二期还有3还二厂和。那其中二厂呢在去年的这个年底应该是已经来到了8万片的一个产能。那我们预计在今年应该是会把剩下的2万片去全部给扩出来。所以这个会有一个2万片的增量。那除此之外呢，在这个三厂那边，那三厂其实也是咱们长存在这个武汉那边的一个新厂嘛。那其实前段时间也有一些就是消息，或者说这个媒体的新闻传出来，说这个厂房在今年的年初已经是开始进入到那个结晶式的收尾阶段。那预计是在今年的6月份之后将会去完成这个厂房的封顶。那我们知道在一个正常的这个半导体的这个设备厂的扩建过程当中，那，它的封顶就意味着这个厂房是可以开始正式运作。那其实在运作了之前6个月，可能4到8个月就会开始迎来设备的这样一些下单和交付。因为咱们的这个半导体设备，它并不是说就是就是卖一个成品，它是会是在收到客户的订单之后去做一定的组装。那组装之后，在客户的现场去做调试，调试完成之后才会去放到量产的产现之中。所以咱们预计在这个整体呃6月下半年去开始完成这。个厂房的风景建设，并开始真正的投产之前的这样子几个月就会开始去迎来的一些订单。那我们觉得这个订单可能就是在今年的3月份会有所这个展现出来。那包括像这个三场，咱们对它的一个预期，目前来讲呃，从产业上的一些数字口径验证而得到了一个数字大概是在40K左右。那40K加上之前二场的1个20K，相当于是像长存这边可能总体的一个扩产情况就是在6万片。那相对于是2025年的一个大概3万片，基本上是有一个翻倍的提升。那我们只知道对于。半导体设备的一个厂商而言，他们的订单呃增长百分之百，相当于是一个非常大幅度的增长了。那其实像咱们看到之前的一些设备公司，像华创，还有这个中微以及拓金，他们之前每年的这个年负荷增长率呃可能都是在一个呃小企十。那包括像今年的话啊去年的话，其实整个订单增速，其实都在30%到40之间。那么现在我们如果去看到长存这边迎来一个分之百的一个增长。那其实是一个相当夸张的增速那这这其实就是长存那边可能会有一个比较好的呃这样一个增长。那第二个。😊其实就是长兴。那像长兴的话，，长兴目前扩产的主体主要是分为合肥、北京，还有咱们在这个上海那边的一个新厂。那具体而言呢，像这个长存当前的一个总产呢可能是在2,026万片到27万片之间。那总体像北京，还有这个合肥这边可能还会有1个2万片到3万片的空缺。那这个空缺呢应该是会在今年去全部给它补充完毕。所以这个3到4这个这个3万片左右应该是会去扣出来。那另外一个就是在上海这边的一个新厂。那这个其实也类似呃长存在长存在武汉的三场。那长兴在上海的这个市场。当前来讲，它的一个规划产能应该也是10万片。然后预期在这个今年的上半年可能会去下1个50K的产能，就是下一半的产能。然后后边再会继续把其他的产能给补充完毕。所以我们预计呢像长存在今年整体，可能就是一个北京加合肥。的一个扩产，然后再加上在这个上海这边可能会有1个5万片的扩产。那总体而言，长城呃长兴这边基本上就会是有一个呃大概8万片的一个总扩产。那相对于之前2025年的时候，其实总共也就5到6万片，应该也是会有一个。超过50%的增速。所以总体而言呃，两家加起来的话，应该是至少能扩到14到15万片。然后相对于是去年基本上只有8到9万片。所以订单的增速基本上是迎来了一个翻倍。那这是存储这边呃，最近发生的一些进展。那这个这个其实就是之前大家所意直在预期的这样一个东西。那当前呢我们应该是会进入到这样一个预期的呃开始去从一个不确定性的东西去上修到一个确定性的东西的这样一个过程当中。那这在这个过程当中，，其实很多的设备公司，他们应该都会去慢慢的迎来这种。订单的这种谈订单，然后下订单以及这个收入呃以及以及之前的收入的这样一些释放。所以我们觉得了呃在当前来讲，因为订单相当于是就是公司未来的一个收入的指引嘛。所以在当前它的订单应该会有一个比较不错的啊表现。那包括其实在一季度之后，，很多投资者会开始去跟一些上市公司的。投关部门去做一个交流。那我们预计一季度的这样一个订单情况，应该也还是会呃表现出一个比较起人的这样一个态势。对，这是像存储这边。那第二个其实咱们刚才那个手机也是收到了啊，像先进逻辑这边应该会是另一个有非常大的预期差的这样一个呃扩产的扩产的扩产的领域。那像先进逻辑了，其实一直以来也是我们国家的短板嘛。那像这块之前其实一直是被海外的一些厂商所垄断。那像这个在我们的这个华为，还有这个呃武G。😊以及海光在被这个美国禁止之前，其实他们都是在那个海都是在台积电那边去做一个代工嘛。那其实台积电在这个2023年的时候，就已经是暂停的为中国的这个先进逻辑厂商去做一个代工。所以了呃当前中国的这些半导体的芯片以及这个AI芯片的厂商，要是想大规模的生产他们的1个AI芯片的话，就必须不得不借助于这个国内的一些先进制成代工厂商。那目前能够提供这种代工的服务的，其实就是一些国内的先进先进逻机厂。那这些先进逻机厂在当前的一个总体产能，其实是远远不能满足需求的那我们其实也做了一个简单的需求的这边的一个测算。那其实像这个整体来讲，，普通的这种AI芯片，它整个的代赛应该是在700左右。那么一片。金源的这个整体的面积可用的部分大概是在65000，然后相当于是每一片金源，大概是可以切个70颗的这样一个芯片的数量。那另外呢在考虑量率的这样一些呃因素之后，总体一片金源大概可以切的就是大概是2020片左右。那考虑到当前国产的这个AI芯片总量需求，可能每年都是在千万片以上。那如果真的是全部实现了这个AI芯片的国产化，那么对总体的这个先进逻辑的需求应该也是会相当庞大的那我们简单做了一下测算，像AI芯片在未来呃5年之内，它对于先进逻辑芯片代工的这个产能需求，可能会是在千万片以上。那这仅仅是这个先进逻辑这边的一个算计芯片。那其实像咱们未来往后迭代的话，无论是像这个升腾还是像寒武纪，他们其实都是采用了一个这种呃就是IO代。分出去做代工的这样一个模式。那其实这个I的话，因为它会涉及到那种非常呃高端的这种service，所以也会用先进职场去做一个代工。那基本上来讲每一个service应该都是1的1大概每一个算芯片会配4个会会配4个。所以总体来它的也会来一个大部分大量的这一个代工需求。但这一部分的率可能会比普通的这个算芯片高一些。那我们测算得到这一部分的这个算力那个先进制成的需求可能是在3到4万。然后第三个其实就是涉及到咱们的一些这个通讯相关的芯片，包括这个交换机芯片，以及这个一些其他的这种呃类似类似的service的这种这种通讯的接待芯片。那这种的话其实来讲应该也是会有一个比较大幅度的提升。因为咱们知道网微来看，因为算力这边的瓶颈其实还是会有的。所以我们会去通过这种通讯的方式去解决它的这个算力之间的一个互联。那这样呢去提高整体的一个系统的能力。那这样的话也会去带动这些呃算力芯片的啊，不那个通。芯片的这个金源代工的需求。那我们大概是做了一个测算，应该也是会有基本上3万片左右的一个需求。那最后一块了，其实就是咱们在这个。，就是手机芯片这一块的一个需求。那我们知道咱们手机像这个华为这边其实每年的出货量都是在大几千万的一个级别。那往微来看，甚至能够恢复到1亿1亿级别，甚至是恢复到最最巅峰的2亿级别。那这个数字其实就会带动非常大的一个这个SOC的需求量。那我们简单做一个测算，如果是11亿1亿步的出货量，那大概对应的先进芯片的这个产能金元片数大概是33.5万片到4万片。那如果是两个亿的话，那可能就是6万片了。那所以做一个简单的呃就是加总的话，那光。😊的这一些需求可能都是会带来1个16万片到20万片的一个总需求了。而当前就是我国总体的这种代工新品，就是先进先进先进金源的一个代工产能，可能才一个呃3万片左右。所以在这种情况下，需求端是能够支持咱们的这个扩产去大幅那个产能去大幅度的扩张的。所以那咱们其实就看这个供给端，什么时候去能够满足这种呃先进公益的这种调通。那当前来看呢，像这个无论是我们从产业链上跟踪得到的一些消息来看。无论是像这个中心，还是咱们的一些华为或者说就是呃一些其他的SRD，包括北京那边的一些厂商。那其实都是会有一些呃比较明确的工艺上的进展，包括像中心的话，我们目前从产业上了解到，它的良率，当前已经是在30%以上了。那其实。整体来讲应该是可以满足量产的这样一个要求了。所以往后看，我们认为这种先进逻辑的扩产必将是这个整体的半导体设备的这样一个大趋势。那具体扩产的片数而言，，我们自己也其实也做了一个测算。我们预计在今年可能扩总体的一个扩产片数可能是在8万片左右。那相比较而言，去年可能就是整体是在4万片到5万片。所以像先进逻辑这块，今年可能也会有整体1个50%以上的增速。所以我们觉得无论是像这个嗯最最后其实就是一个成熟逻辑那边的一个需求。那成熟逻辑我们都知道之前它每个年基本上是可以贡献大概150亿美金的这样一个半导体设备的市市场规模。但是前两年其实因为这个245纳米、50纳米以及90纳米。这几这几条线其实产能在过去两年是进入到了一个这种库存消耗的阶段之中嘛，所以这两年其实扩的会比较少一些。那么当前呢，其实很多的这个大厂都是会开始去扩28纳米的这样一个产线。那28纳米。其实它会更多的运用到一些这种SOC或者说LP以及这个汽车芯片之中，它整体的一个应用的前景是会更为广泛的。另外一个它的整体的市场规模是会更高的那除此之外呢，还有一个最大的需求，其实就是这个咱们存储金源这边的一个逻辑外包。那其实像咱们在做这个3dayand，或者说做这个Dra的时候，其实它在这个最外围就是它的最下方都是会有一个这种nic袋，这个主要是用来给那个存储单元去提供这种逻辑的运算。那么这个当前市场上的趋势，其实就是无论是你的3and还是这个未来的CF方的这种Dram都会把这个nic袋去外包出去。因为整体而言，对他们来讲，他们去增加这样一道逻辑的工序，它的成本其实是相对会比较高的。所以他们会把这个。这个这个存储这个逻辑金源去外包给这种专业做逻辑代工的厂商。那这样去算呢，那基本上我们考虑到未来无论是像存那个3inand，还是说这个dra，可能都是在百万片，加起来百万片以上的这样一个需求。而当前全球的这个28纳米的这种金国辑金源的产能可能才8,080万片。所以未来一定是会带动一个非常庞大的一个扩展需求。所以总体而言，无论是咱们的存储还是说先进逻辑，还是说这个成熟的逻辑，未来都是会迎来一个呃非常大的这样一个扩产的爆发。所以在当前这样一个位置，我们会觉得设备无论是在这个景气度方面，还是说这个短期的催化方面，或者说是这个整体的一个估值和远期空间方面，都是一个非常艰具投资性价比的这样一个市场。，这样一个选择。那从这个短期催化层面来看，我们在3月份应该是会迎来一些这个设备的密集下单。那另外就是像长兴可能会慢慢开始去。有一些上市的进展。那像长存的话，可能也会开始去慢慢的申报上会以及上市。这都是未来一两个月可能会发生了一些催化。所以从催化节点来看的话，设备这边应该是会有一个呃非常多的催化的那第二个就是从空间来看的话。对，当前我们去算远期的一个空间的时候，，其实其实我们算了2030年，像很多的这样种半导体设备公司，其实都是有相当大的弹性的那包括一些小的标的呃，可能风险会相对更高一点。但他们的弹性基本上算到远期都是至少有翻倍以上的这样一个提升。，包括一些大票其实也是有大几十的这样一个弹性。所以我觉得在这种呃就是艰具兼具一个弹性和这样一个确定性的情况之下，半导体应该是一个最佳的投资选择。那最后呢呃就是在这个呃景气度投资的层面来。我们觉得去做一些横向比较的话，那半导体设备其实也是当前仅7路的这样一个最好的这样一个选择。对，因为当前整个全球其实都是在一个扩产的大周期之内。那我国其实也不例外。那其实也咱们咱们刚才也提到了，无论是这个先进逻辑存储，还是说城市逻辑，可能未来都会迎来一个比较大的这种扩产的放量。所以我们在当前这个位置可能会非常看好像半导体设备中之中的一些标地。那具体而言，我们觉得是可以分为两条主线去做一个标地的选择。那第一个主线其实就是咱们所说到的一些呃设备。😊公司。他那个存储设备公司，那存储设备之所以叫存储设备公司，其实就是他们的存储敞口会相对更高一些。那存储敞口更高一些的公司主要是包含了中微，然后拓金，然后金智达，然后是这个包括其他的一些像这个新源微，还有这个中科推测，他们其实都是在这个存储这边会有一些积极变化的这样一些公司。那像这个中威的话，其实就是存储敞口可能是高达60%。那拓金的话其实也是高达60%。那第三个呢就是这个金智达。那金智达它的一个8600的呃，就9600。PSGBPS的这样一个测试机目前是在长存长青那边去验证通过了。然后今年也是会有机会去拿到一个比较大的订单。那另外的像新源威新源威其实大家在博弈的就是它的一个自代机的发机情况。那当然我们觉得这种短期的博弈其实是不影响它长期的一个空间感的那其实像这个新源威所处的这样一个图影的环节，它远期空间其实是相对还比较大的那具体来看呢，它的格局其实也是会相当好。因为新源威目前所做的这个图胶影，应该是只有呃新源威以及这个盛美上海在做这样一块设备，而且。😊目前应该是处于一个绝对的头部位置。那目前来看呢，它这款自带机的话。在最近应该是会迎来长存那边的一个发机，然后在发机之后，可能会迎来1个36个月的公益测试，再加上3个月的小批量和3个月的大批量测试。在总体的测试完毕之后，那可能就是会迎来一个重复订单的下达。那如果比较乐观的话，可能在今年的9月份到10月份就有机会去看到这个重复订单的下达。那我们当时我们现在其实要注意的就是他所下的这个设备，其实是KRF的设备。那KRF在光刻机里边其实是这个产能速度最高的这样一款设备。所以他只要他只要在这一款设备上能够去。满足客户的要求。那也就意味着在Dam就是长兴以及这个逻辑之中都会有一个非常不错的表现。所以我们认为如果长城这边项目重复订单，那其实像长青还有先进逻辑，他们都会很快速的去引入这台设备。然后它会迎来一个比较爆发的这种订单的增长。就是就新远微目前所发生的一些情况。那其次呢包括他所处在的这些清洗的这样一个市场之中。😊目前它的超银界以及这个高温硫酸其实也是有一个比较不错的验证的情况。所以我们觉得像新源威的话，在未来的远期空间也是能够支持它再去继续向上。然后第四个其实就是这个专科配测。那通科菲测的话，其实他当前在存储那边是会有一些比较明确的这样一些积极变化的。一个就是他的明厂设备。我们都知道他名厂设备其实在去年都已经进入到场那个长存这边去做一个测试了。那包括这个新凯莱其实也进入到了这个长存之中。目前我们了解下来呃，长存那个中科菲测这边的一个验证情况，可能还是会相对呃比较乐观一些。那总体来看的话，我们也认为在今年的一个长存的扩产过程当中，他也有可能去拿到一个民场的这种大部分的订单。那像民厂其实也是两点测设备之中。，占比会相对更大一些的设备。那除此之外，像这个暗场无雏型，还有这个AOI以及其他的包括量测设备，包括这个OCDoverlay以及这个模后这些其实都是飞测在传储这边的一些优势领域。所以我们觉得飞测也会去呃相当受益于长存这边的一个大过产。那包括其实像长青飞测这边的暗场，还有民厂，都是已经进去送了一些demo进去。我们也觉得在明年呃最迟可能在后年也会迎来一些比较积极的变化。那最后一个其实就是呃那那那那那最后其实就是这个先进逻辑。那先进逻辑的话，我们觉得会有两个比较重要的这样一些公司。那第一个其实就是京特电子。那我们知道京特电子，它其实它很多客户其实主要都是这个逻辑逻辑客户嘛，主要就是像中信系，然后华虹系以及燕东威，还有北方集成，其实关系都不错。那目前来看的话，它主力设备应该还是这个OCD模后，还有这个呃还有电子数，这三个应该是会去拿到比较大的一个份额，总体来看可能份额会是在40%以上。那除此之外。😊司在名厂这边，今今年应该也会去迎来一些比较积极的进展。那我们知道他的这个14纳米的名厂设备，其实在2024年的时候就已经送到一些呃公司去做一个验证嘛。那目前这个验证情况其实还是会比较乐观的。所以如果这个真的能够去验证通过的话，那么其实对公司的整体的订单增长应该也会有比较大的一个呃驱动吧。因为我们知道像呃先进逻辑这块，可能整体的一个呃两检测设备的资本开支角度可能能有一个13%。那其中这个民场在平均下来可能是20%，但是在先进逻辑可能是有一个23%。所以总体算下来明场这先进逻辑的名场，我们算下来在未来几年可能是每年会有大几十0亿的一个订单。那如果金测这边真的能够去验证通过的话，我们觉得它是有机会去拿到一个比较大的份额，那可能都是一个大几十亿的订单了。那相当于是公相相当于是公司当前的这个订单的70%到%。所以如果真的去验证通过的话，应该会有一个非常大的这种市值的促进作用。然后第二个其实就是北方华创。那北方华创呢其实是国内先进国际订单的啊，就是就是基本上大部分都是北方华创所拿到的那北方华创所做的其实就比较全嘛。因为它也是一个平台化的公司。那包括这个ICPCCP以及这个薄膜沉绩中的PVD还有这个。PVDCVD以及LD其实都是北方华创的一些优势领域。那么们目前来看呢，北方华创也将会非常受益于整个呃逻辑这边的一个大破产。所以综合来看的话，北方华创当前的一个订单大概去年是481%。那么往明年看的话，，中信来看的话，应该是有机会做到25%的增长。但是我如果我们去考虑到先进逻辑这边的一个大扩产的话，我们自己算一下，那像这个存储那边25%占比，如果有50%增长，然后先进逻辑这边是40%的占比，如果能有一个60%的增长，然后再加上一个成熟类。😊有10%的增长，那整体的一个订单增速可能是能够买到一个呃。45甚至更多。那也就是意味着今年的这个订单是有机会能够去冲击700亿的那700亿。那另外一个就是估值角度。那估值角度公司从过去几年来看，它的整体的一个市值比上订单，在每年的最低点，可能就是一个接近5倍的水平。那最最高的时候，可能就是接近一个7倍。那在当前我们觉得北方航创可能还会迎来一个估值扩张的逻辑。因为像其实过去几年北方航创都是迎来了一个非常强烈的这样一个人员的招聘，还有这个扩张动作。那从他的人员来看，2024年年初的时候，大概。是1万是12000人，然后年末的时候大概是16000人。那到去年的年终的时候，可能大概都是有1个26000人了。所以相当于是一年半的时间里边，人员新增了60%。那这是经营杠杆的层面。那第二个从财务杠杆的层面来讲，北方画创。在去年的这个年中报的时候，其实是借了70个亿的这种长期借款，主要也是应用于这个呃就是研发投入以及这个以及这个设备的囤货。定那个就零部件的囤货。所以总体来看了，我们觉得无论是从这个收入增长的中枢，还是说估值的中枢，我们都是愿意把北方华创的这个增速去往上调的。所以我们觉得在今年北方华创的最高的这个设置比上订单应该是有机会来到8倍。那再考虑到咱们之前所给到的1个700亿的一个市那一个订单。我们觉得北方华创今年是有机会去冲击。权益甚至往上的那当然具体的节奏其实就取决于先金逻辑这边的一些放量，或者说扩产上的一些产业上的进况。那综合总结而言，我们就是认为像无论是像这个先金逻辑成熟制成还是说存储，应该都是会在今年迎来一个不错的行业上的增长。那在这个行业的贝塔上边，我们可能会去关注一些。这种有自身offer的这样一些公司。那其实就是咱们刚才上上述所提到的一些公司。所以呃在当前这样一个位置，我们会去非常看好半导体设备的这样一个表现。，那今天这个其实就是今天咱们电话会所分享的一些主要内容。，看咱们的首席陈荣芳老师有没有一些进一步的补充。对呃，我我就总结一下吧，就是说其实呃我们团队的观点就是一直都非常的明确嘛。然后就是说呃其实我们调费也开比较多，之前主要还是围绕着涨价呃，这一条线去找一些投资机会嘛。然后在这个2月末的这样的一个阶段，我们比较明确，就是3月份要重视设备跟呃之后台这个扩产这条链，，我觉得是就是中就是国内外的这样的一个共振。，首先的话就是设备Q四涨过一大波嘛，但是也回撤了比较多的时间。然后那个的话主要还是因为呃两层上市节奏的这样的一个问题。就产业其实一直都很好，只是情绪上的一个影响。那现在的话就上市的节奏肯定是已经修正啊，然后包括两层的一个上市跟升合地位的一个上市啊，对整个设备跟材料这个板块都是有很大的一个提升。然后第二个就是很明确的产业信号，是海式的这样的一个扩产啊，因为相当于就是大家对于海外的一些存储的话，其实是没有特别强的一个扩产这样的一个预期的啊，那你还是是第一个宣布啊，你要就是比较大的一个扩产的啊，那后面其他的也会跟进嘛。所以的话呃包括你像美股的一些设备公司，其实是在不断的。，股价创历史新高的啊，所以就是呃就是呃中美这样的一个共振的话，也是会有比较强的这样的一个效应。，然后最主要的话还是因为3月份开始啊，应该就是设备这个板块就会开始有一些订单这样一些释放了。，所以就是说呃这个编际变化的一个强的话，我们觉得还是呃要把握好一个拐点性的这样的一个机会啊，然后标记的话肯定还是呃要么就选存储占比高的，然后再去往那个呃新理逻辑占比高的这样的一些板块去选啊，那这个是我们以上的这样的一个所有的一个观点。😊